wavs/sample-0.wav==O título de página solicitado contém carateres inválidos.
wavs/sample-1.wav==O academicismo ou academismo designam , originalmente, o método de ensino artístico profissionalizante concebido, formalizado e ministrado pelas academias de arte europeias.
wavs/sample-2.wav==Este método estendeu sua influência sobre todo o mundo ocidental ao longo de vários séculos, desde sua origem na Itália em meados do século dezesseis , e teve um impacto em várias sociedades não-ocidentais por conta das conquistas do colonialismo.
wavs/sample-3.wav==No entanto, os termos não têm uma aplicação consistente entre a crítica especializada, e às vezes ele foi ampliado, e às vezes limitado ou transposto para outras áreas.
wavs/sample-5.wav==O sucesso da proposta francesa a tornou o modelo para a fundação de inúmeras outras escolas de arte de nível superior em vários países, de grande importância para a evolução das correntes barroca, neoclássica e parte da romântica.
wavs/sample-6.wav==Outros escritores preferem empregá- los para descrever um estilo particular, nascido nos círculos das academias ou por sua influência, também denominado arte acadêmica ou estilo acadêmico.
wavs/sample-7.wav== Finalmente, para muitos autores, se referem especialmente à arte produzida no âmbito das academias que funcionaram no século dezenove .
wavs/sample-8.wav== Apesar de serem termos aplicáveis com toda a propriedade a qualquer das artes, a grande maioria dos pesquisadores tem voltado sua atenção principalmente aos efeitos do modelo acadêmico sobre as artes visuais, e dentre elas, a pintura.
wavs/sample-9.wav==As academias nasceram para suplantar o sistema corporativo e artesanal das guildas medievais de artistas, e tinham como pressuposto básico a ideia de que a arte pode ser ensinada através da sua sistematização em um corpo de teoria e prática integralmente comunicável , minimizando a importância da criatividade como uma contribuição toda original e individual .
wavs/sample-10.wav== Valorizavam antes a emulação de mestres consagrados, venerando a tradição clássica, e adotavam conceitos formulados coletivamente que possuíam , além de um caráter estético, também uma origem e propósito éticos.
wavs/sample-11.wav==As academias foram importantes para a elevação do status profissional dos artistas, afastando-os dos artesãos e aproximando-os dos intelectuais.
wavs/sample-12.wav==Também tiveram um papel fundamental na organização de todo o sistema de arte enquanto funcionaram , pois além do ensino monopolizaram a ideologia cultural , o gosto, a crítica, o mercado e as vias de exibição e difusão da produção artística, e estimularam a formação de coleções didáticas que acabaram por ser a origem de muitos museus de arte.
wavs/sample-13.wav==Essa vasta influência se deveu principalmente à sua estreita associação com o poder constituído dos Estados, sendo via de regra veículos para a divulgação e consagração de ideários não apenas artísticos, mas também políticos e sociais.
wavs/sample-14.wav== Por isso, desde sua origem , de parte de grupos de artistas que permaneciam à margem dos reduzidos círculos acadêmicos, foram cercadas de protestos e controvérsias a respeito do que seria uma arte oficial , e suas regulamentações restritivas e universalistas são consideradas um reflexo do absolutismo.
wavs/sample-15.wav==No início do século vinte o antigo método acadêmico entrou em colapso com a ascensão do modernismo, que combateu todas as formas de tradição artística e privilegiou a intuição, a independência criativa e a expressão pessoal liberta de regras apriorísticas.
wavs/sample-16.wav==Entretanto, mesmo através do modernismo, diversos princípios do antigo academicismo enquanto método de ensino sobreviveram em iniciativas como a da Maria e outras escolas de arte, e como elemento estilístico pode ser detectado até mesmo em produções paradigmáticas da modernidade, como na intelectualização formalista do cubismo e no uso de símbolos e alegorias pelo surrealistas.
wavs/sample-17.wav==A arte acadêmica mais antiga conseguiu sobreviver ao modernismo como um monumento de eras passadas, mas a produzida na segunda metade do século dezenove , a da geração que conviveu com os precursores modernistas, somente em torno da década de mil, novecentos e setenta iniciou a ser recuperada pela crítica.
wavs/sample-18.wav==Atualmente os seus produtos já são exibidos em vários museus em pé de igualdade com os de escolas mais prestigiadas e seus preços de mercado se elevam , mas o termo "academicismo" ficou impregnado como uma conotação pejorativa e ainda é usado na linguagem corrente para indicar tendências retrógrafas, retóricas, artificiais, tecnicistas, ortodoxas, tradicionalistas ou conservadoras.
wavs/sample-19.wav== Porém , outros estimadores são melhores em outros aspectos, por exemplo o estimador com a correção .
wavs/sample-20.wav==A violência também tem seu custo econômico.
wavs/sample-21.wav==A cena se repetiu com todos os chefes da SA, um apenas, o silesiano Edmund Heines, foi encontrado na cama com um jovem , também a serviço da SA.
wavs/sample-22.wav== Ela não conhecia MacFarlane ou tinha visto qualquer um dos seus trabalhos e disse que estava realmente perdida.
wavs/sample-23.wav==Desse modo, existem os dogmas, que são as verdades de fé infalíveis e imutáveis que constituem a base da doutrina católica.
wavs/sample-24.wav==Cada unidade é dirigida por um diretor da faculdade, o equivalente a um reitor, eleito pelo corpo docente e por representantes dos estudantes.
wavs/sample-25.wav== Já a operação comercial se iniciou no dia um de outubro de dois mil e quatorze , com cobranças de passagens, esta ficou fixada no mesmo valor vigente no Sistema Integrado de Transportes de Fortaleza , sendo naquela época dois reais e quarenta centavos.
wavs/sample-26.wav== A transformação de Lester transmite que ele, e não a mulher, tem suportado o peso da culpa, e ele não vai ficar para ser castrado.
wavs/sample-27.wav== Embora o relato de Beda coloque as marcas do milagroso açoite de Lourenço como sendo a causa do batismo de Rainundo, ele ignora completamente os problemas políticos e diplomáticos que o novo rei enfrentava.
wavs/sample-28.wav==O Japão também tinha um programa de armamentos nucleares, mas lhe faltava os recursos humanos, minerais e financeiros que o Projeto Manhattan detinha e o governo japonês acabou por nunca fazer muito progresso no sentido de desenvolver uma bomba atômica.
wavs/sample-29.wav==Rafael enfatizou as formas nas quais os mitos cumpriam funções sociais comuns.
wavs/sample-30.wav==João produziu de dois mil e cinco a dois mil e seis , uma linha dedicada exclusivamente ao filme com cinquenta e cinco figuras, dezessete estatuetas de luxo, dez veículos e um conjunto de acessórios.
wavs/sample-31.wav==De certa forma traumatizados e desorientados pela ausência de referenciais urbanos, a população inicial gradativamente adaptou o espaço, que continua até os dias de hoje, de modo a contradizer muitas das suas premissas iniciais, o que acabou por confirmar e até exacerbar o que o projeto original pretendia evitar.
wavs/sample-32.wav==Os modelos internos regulam , interpretam e preveem a relação do comportamento de vinculação em si mesmo e na figura de apego.
wavs/sample-33.wav==A prevalência relatada varia entre cinco e sessenta e seis porcento, mas na maioria das populações cerca de vinte porcento dos indivíduos são afetados em algum grau, tornando-a a doença mais comum da mucosa oral .
wavs/sample-34.wav== Quando ela ficava roxa de tanto apanhar, ele tentava reanimá- la, pegava uma câmera e a fotografava.
wavs/sample-35.wav== Segundo Moreira, de fato desde a Conferência Rio noventa e dois , o Brasil vem exercendo papel de destaque nas negociações internacionais relacionadas ao meio ambiente, o que ficou ainda mais evidente durante as negociações para a adoção do Protocolo de Kyoto.
wavs/sample-36.wav==O seu conceito foi desenvolvido pela cantora enquanto ainda se apresentava nos concertos em dois mil e dez na Europa, após ter sido informada sobre a implantação da Proposição  no estado da Califórnia, que baniu o matrimónio entre indivíduos do mesmo género sexual .
wavs/sample-37.wav== Em dois mil e nove fez uma parceria musical com Alicia Keys, sua amiga desde os quatorze anos de idade.
wavs/sample-38.wav== Por outro lado, críticos influentes como Donald , um dos contribuidores da edição de mil, novecentos e onze da Encyclopaedia Britannica, ainda diziam que sua música era irremediavelmente ultrapassada, embora já fossem uma minoria.
wavs/sample-39.wav==Que consistia no desenvolvimento de criação da empresa, e receberia o patrocínio da mesma, para investir no projeto de seu quinto álbum solo.
wavs/sample-40.wav== até mil, novecentos e onze , a China passou por oitocentos e vinte e oito períodos de fome  em algum lugar do território do império.
wavs/sample-41.wav==A oferta pública inicial do Google ocorreu seis anos depois, em dezenove de agosto de dois mil e quatro .
wavs/sample-42.wav== Com base no exame de cadáveres, roupas de inverno e em documentos encontrados, todos mostrando serem anteriores a março de mil, novecentos e quarenta , e na dendrocronologia de árvores florestais, revelando uma idade inferior a três anos mas superior a dois, a responsabilidade do massacre foi atribuída aos soviéticos.
wavs/sample-43.wav==Em mil, novecentos e setenta e sete alguns ativistas gays bem conectados em Miami foram capazes de aprovar uma norma sobre direito civil que tornava ilegal a discriminação baseada em orientação sexual no Condado de Dade.
wavs/sample-44.wav== As doenças da tiróide e a acromegalia podem também causar hipertensão e têm sintomas característicos.
wavs/sample-45.wav== A menção seguinte, de Jean, viria a ser feita cerca de cem anos depois, em meados do século dezoito .
wavs/sample-47.wav==Olá Daniela, tudo bem com você?
wavs/sample-47.wav== Contudo, ao chegar lá, Jack anuncia que demitiu-se devido à sua falta de realização, e culpa Liz por fazer- lhe preocupar-se com outras coisas além do trabalho.
wavs/sample-48.wav==As outras estruturas principais do aldeamento eram as vivendas indígenas, um grande conjunto de pavilhões dispostos regularmente, separados por alamedas retas e divididos em módulos, cada um habitado em geral por uma família, no máximo duas.
wavs/sample-49.wav== A comissão organizadora do evento, junto a um secretário da entidade verifica a idade das atletas, na mesma medida em que verifica suas nacionalidades.
wavs/sample-50.wav== Eles descrevem intervalos musicais, aparecem em fórmulas que contam os números primos, informam vários modelos da psicofísica e podem auxiliar na perícia contábil .
wavs/sample-51.wav==Luiz perdeu o controle durante as filmagens sob um calor de quarenta graus celsius, insultando o eletricista chefe e ignorando o pedido de Fernando  por mais tempo para preparar a iluminação.
wavs/sample-52.wav== A interferometria de dupla polarização é um método analítico que permite medir a conformação e as alterações conformacionais das proteínas em funções de interações ou de outros estímulos.
wavs/sample-53.wav== Na mesma ocasião, a localidade passa a ser atendida pela  Polícia e é construída a Estação do Calado, ao redor da qual se estabeleceu o núcleo urbano que corresponde ao Centro de Fabriciano.
wavs/sample-54.wav==A região sofre influência de frentes frias durante todo o ano, no entanto, entre os meses de maio e setembro, a presença de um núcleo anticiclone subtropical impede o avanço da umidade, mantendo os dias secos e ensolarados, e favorece a influência de massas de ar frio, configurando a estação seca.
wavs/sample-55.wav== Anos depois, a cabra revela a Zeus o fim de seus irmãos e este, então, é acometido por intensa fúria.
wavs/sample-56.wav==Grêmio garantiu vaga na Copa Libertadores de dois mil e quatorze depois de dezoito anos de ausência na competição continental .
wavs/sample-57.wav== Em mil, novecentos e noventa e quatro , através da Lei Complementar Estadual dez , foi criada a Aglomeração Urbana do Nordeste do Rio Grande do Sul , uma vez que a área se caracteriza como o embrião de uma futura região metropolitana.
wavs/sample-58.wav== Pela lei estadual numero mil e vinte e um , de seis de novembro de mil, novecentos e seis , teve o nome simplificado para Rio Preto.
wavs/sample-59.wav== Rumores sobre a incapacidade de Henrique de gerar filhos circulavam amplamente na época.
wavs/sample-60.wav== As unidades alemãs tiveram grande dificuldade em lidar com as condições do Ártico.
wavs/sample-61.wav== O tipo de selo que predominou no início retomou a tradição do período precedente, associa uma divindade sentada e outra orante, com o texto a acompanhar a imagem , muito desenvolvido, que consiste numa oração votiva, o material gravado é geralmente uma pedra dura.
wavs/sample-62.wav==Se uma maçã fosse ampliada para o tamanho da Terra, os átomos teriam aproximadamente o tamanho da maçã original .
wavs/sample-63.wav==O primeiro estádio de futebol de grande porte construído no estado foi o Estádio Vivaldo Lima, inaugurado em cinco de abril de mil, novecentos e setenta e conhecido também como Coliseu do Norte, Tartarugão e Vivaldão.
wavs/sample-64.wav==Destacam -se as indústrias de alta tecnologia e o parque metalúrgico, sendo considerado a capital do Vale do Silício Brasileiro.
wavs/sample-65.wav==Boa parte do lixo plástico flutuante não biodegrada, e em vez disso se desintegra ao longo do tempo, eventualmente se desfazendo ao nível molecular.
wavs/sample-66.wav==Dominou os Salões parisienses numa época em que Paris era a Meca da arte ocidental e em seus tempos de glória sua fama dentro da França só era comparável à do presidente da República.
wavs/sample-67.wav== Por terem um estilo tão infantil , foi preciso ter cuidado para não ficar tão bobo.
wavs/sample-68.wav==Aos quatorze anos de idade, após querer saber a qual igreja de sua época se filiar, retirou-se para ler a Bíblia em seu quarto quando leu, em Tiago quinze E, se algum de vós tem falta de sabedoria, peça-a a Deus, que a todos dá liberalmente, e o não lança em rosto, e ser- lhe-á dada.
wavs/sample-69.wav== O ritual de acasalamento pode repetir-se várias vezes durante algumas horas.
wavs/sample-70.wav== Em contraste com a bela e arredondada forma ideal de Rubens, Velázquez pintou uma figura feminina mais delgada.
wavs/sample-70.wav== Em contraste com a bela e arredondada forma ideal de Rubens, Antonio pintou uma figura feminina mais delgada.
wavs/sample-71.wav== cinquenta e seis porcento dos cidadãos europeus são capazes de se envolver numa conversa numa língua diferente da sua língua materna.
wavs/sample-72.wav==Em dois mil e dez , de acordo com dados da amostra do censo demográfico, da população total , vinte e três seiscentos e trinta e três habitantes frequentavam creches e/ou escolas.
wavs/sample-73.wav==Mais tarde, durante uma entrevista, foi perguntado a Kelly Johnson a sua opinião sobre a aeronave, ao que este respondeu, ela chegou à expectativa do design concebido.
wavs/sample-74.wav== Todos estes elementos estavam empacotados numa caixa ligeiramente maior que a edição normal de retalho.
wavs/sample-75.wav==No século dezenove , a baleia comum era caçada ocasionalmente pelas embarcações de pesca, mas estava relativamente em segurança por causa de sua velocidade rápida e a preferência pelo mar aberto.
wavs/sample-76.wav== A este gênero, também bastante prestigiado pelos acadêmicos, considerado uma ramificação da pintura histórica, dedicou a maior parte da segunda fase de sua carreira, a partir da década de mil, oitocentos e oitenta .
wavs/sample-77.wav== Os líderes nazis acreditavam que era errado que a raça superior fumasse e que o consumo de tabaco era equivalente a uma degeneração racial .
wavs/sample-78.wav==As operações não foram feitas ao acaso, antes seguiram um cuidadoso plano de aproximação faseado primeiro os muçulmanos tinham que assegurar redutos e bases ao longo da costa e após isso, usando Cízico como base, Constantinopla seria bloqueada por mar e por terra, isolando-a das regiões agrícolas vizinhas, das quais dependia para o abastecimento de víveres.
wavs/sample-79.wav== Segundo o censo de dois mil e seis , o inglês é a única língua falada em casa por cerca de setenta e nove porcento da população.
wavs/sample-80.wav== A mesma família provia um sacerdote para o culto paralelo de José e Marcos.
wavs/sample-81.wav== Foi descrito por Carl Linnaeus, em mil, setecentos e sessenta e seis .
wavs/sample-82.wav== Os mapas foram desenhados inicialmente para jogos de tiro, os produtores sentiam que esse design também era bom para outros tipos de jogabilidade.
wavs/sample-83.wav== Em adição, o setecentos e quarenta e sete , tem duas superfícies de controle e foi desenvolvido com uma sofisticada rede de flaps com três níveis que minimizam a velocidade de aterragem e permitem que a aeronave aterre em pistas comuns a aviões mais pequenos.
wavs/sample-84.wav==Dada a sua dimensão e orientação, é provável que o painel tivesse sido realizado como peça única, mas pode ter sido concebido como uma das partes laterais de um retábulo tríptico.
wavs/sample-85.wav== No Oceano Índico, o lugar mais ao oeste que as tartarugas de pente nidificam é na Ilha Cousine , onde a espécie está protegida legalmente desde mil, novecentos e noventa e quatro .
wavs/sample-86.wav==Embora a impressão colorida no Japão tenha origens datadas na década de mil, seiscentos e quarenta , os primeiros trabalhos usavam somente tinta preta.
wavs/sample-87.wav== A demarcação das novas fronteiras e a mudança dos povos aldeados não transcorreram sem dificuldades.
wavs/sample-88.wav==Atualmente, se tornou um símbolo de conservação de toda a Mata Atlântica e da preservação do meio ambiente em geral , tanto no Brasil quanto no mundo.
wavs/sample-89.wav== Contudo, assinou  em junho do ano seguinte, iniciando o trabalho de um novo projeto meses depois.
wavs/sample-90.wav==Rafaela foi enviada para as rádios norte-americanas a dois de Maio de dois mil e seis através da Def.
wavs/sample-91.wav== Em mil, novecentos e vinte e sete , era estimado em dez milhões o número de pés de café no município.
wavs/sample-92.wav== Os aviões da Luftwaffe descolaram para apoiar as suas tropas, contudo depararam -se com uma forte resistência no ar e muitos foram abatidos por caças aliados ou por fogo antiaéreo.
wavs/sample-93.wav== São elas Dona Leopoldina, Dom Luís e Dona Emília, que representam os orixás, Xangô e Oxum , respectivamente.
wavs/sample-94.wav== A Região Metropolitana de Campinas foi criada pela lei complementar estadual oitocentos e setenta , de dezenove de junho de dois mil , e atualmente é constituída por dezenove municípios, sendo a nona maior aglomeração urbana do Brasil .
wavs/sample-95.wav== No ano de mil, novecentos e oitenta e três , em nova edição pan-americana realizada, os Jogos de Caracas na Venezuela, a equipe saiu-se mais uma vez vitoriosa, após o interrompimento do ano anterior.
wavs/sample-96.wav== Em outras palavras, Apolo e Dioniso eram pólos complementares de uma mesma essência, e a desordem irracional , a vitalidade exuberante, a instabilidade e fugacidade das impressões dionisíacas deviam ser tornadas objetivas, fixas, compreensíveis e transmissíveis através do poder moderno, articulador e organizador do Apolo.
wavs/sample-97.wav==Sendo esta a altura máxima do Pico do Selado, localizado no distrito de São Francisco Xavier, figurando entre os trinta e dois pontos mais altos do país.
wavs/sample-98.wav==Qual é seu nome?.
wavs/sample-99.wav== O filme foi descrito por acadêmicos como uma sátira das noções sobre beleza e satisfação pessoal da classe média norte-americana, a análise se focou na exploração dos temas de amor romântico e paterno, sexualidade, beleza, materialismo, alienação, libertação pessoal e redenção.
wavs/sample-100.wav== Ela tirou a capa e a peça da cabeça após a primeira estrofe da canção, revelando um biquíni , com uma peruca loura esvoaçante e uma cruz enorme na sua cabeça.
wavs/sample-101.wav==Quanto aos atrativos turísticos, o principal parque urbano da cidade é o Parque Portugal , mais conhecido como Taquaral , em função do nome da lagoa, fundada em mil, novecentos e setenta e dois .
wavs/sample-102.wav== Ao contrário da versão final , os caminhos de Leon e Elza não se cruzavam , e cada personagem jogável tinha dois parceiros de suporte em vez de apenas um .
wavs/sample-103.wav== Neste livro, propôs a criação de duas câmaras parlamentares em lugar de uma só, como ocorria sob a Convenção, já que em sua opinião, o regime da câmara única da Convenção, cuja Constituição ele criticava, era para ele uma das causas do Terror.
wavs/sample-104.wav== Palmira continuou a opor-se a Maruane até à rendição do líder dos Banu em setecentos e quarenta e cinco .
wavs/sample-105.wav== A Epístola a Timóteo é também muitas vezes utilizada por muitas igrejas para negar- lhes o voto em assuntos eclesiásticos e posições de ensino para público adulto e também a permissão para o trabalho missionário.
wavs/sample-106.wav==Partindo do pressuposto de que a Internacional tivera um papel pioneiro na luta econômica, os blanquistas desejavam que ela desempenhasse um papel similar com respeito à luta política e sua transformação num partido operário revolucionário internacional .
wavs/sample-107.wav== Inspirado pelos movimentos ginásticos, que trabalhou no exército imperial em mil, oitocentos e setenta e quatro , fundou o movimento de ginástica na Rússia.
wavs/sample-108.wav== Ainda segundo o mesmo censo, nove ponto quinhentos e setenta e três habitantes viviam na zona urbana e quatro ponto trezentos e cinquenta na zona rural .
wavs/sample-109.wav==Eu estou muito bem ,obrigado.
wavs/sample-110.wav==um , dois , três , quatro , cinco , seis , sete , oito , nove , dez , onze , doze , treze , quatorze , quinze , dezesseis , dezoito , dezenove , vinte , vinte e um ponto cento e um ponto mil, novecentos e oitenta e quatro , trinta e dois ponto mil e um , Mil novecentos e oitenta e quatro, noventa , noventa e um , trezentos e um , cem mil , Mil e um , doze , dezenove.
wavs/sample-111.wav== A missão cristã permanente nas ilhas de Tonga somente ocorreu em mil, oitocentos e vinte e seis .
wavs/sample-112.wav== Ipatinga tem um papel fundamental como empregador para as cidades a seu redor e em dois mil e onze , gerava sessenta e oito ponto nove  porcento do Produto Interno Bruto  metropolitano.
wavs/sample-113.wav== Em contrapartida, o ano seguinte foi o de reorganização da associação no país.
wavs/sample-114.wav== A escola inicia aos sete anos e é obrigatória até a oitava série.
wavs/sample-115.wav== De repente, boom!  Ele desaparece no Trade Center.
wavs/sample-116.wav==Máximo, o Confessor, também conhecido como Máximo, o Teólogo e Máximo de Constantinopla, foi um monge e teólogo cristão.
wavs/sample-117.wav==Do total de domicílios, dezessete mil, setecentos e setenta eram próprios, sendo que dezesseis mil, seiscentos e vinte e oito eram próprios já quitados; um cento e quarenta e dois próprios em aquisição e quatro seiscentos e noventa e quatro eram alugados; um oitocentos e oitenta e um imóveis foram cedidos, sendo que oitenta e dois haviam sido cedidos por empregador e um setecentos e noventa e nove foram cedidos de outra maneira.
wavs/sample-118.wav== No dia seguinte, a Batalha de Estalinegrado teve início quando as tropas da vanguarda do seis .
wavs/sample-119.wav== Ele foi projetado para competir com o Boeing setecentos e oitenta e sete  e para substituir o Airbus A330 .
wavs/sample-120.wav== O sucesso de suas coloridas de mil, setecentos e sessenta e cinco em diante levou a um declínio de demanda por trabalhos de paletas limitadas.
wavs/sample-121.wav==As zonas agrícolas do município incluem seiscentos e onze hectares dedicados a culturas intensivas, cento e vinte e quatro a hortas e culturas herbáceas  e extensões mais pequenas de prados, pastagens, florestas, matas de carvalhos e coníferas.
wavs/sample-122.wav==Lista-se abaixo os profissionais envolvidos na elaboração, de acordo com o encarte de Pedro.
wavs/sample-123.wav== O motivo dessa viagem pode ter sido a dificuldade de encontrar um bom emprego depois da confusão que se instalara na ópera da cidade, mas de acordo com Main ele teria sido convidado pelo príncipe italiano João Gastão.
wavs/sample-124.wav==O gato comeu o rato.
wavs/sample-125.wav==Samuel tinha afirmado anteriormente que tinha a intenção de lançar duas versões alternativas do álbum , uma para os Estados Unidos e uma outra versão dance com um ritmo mais acelerado para os mercados internacionais.
wavs/sample-126.wav== Até mil, novecentos e noventa e sete , a mancha era mais escura entre mil, novecentos e sessenta e um e mil, novecentos e sessenta e seis , mil, novecentos e sessenta e oito e mil, novecentos e setenta e cinco , mil, novecentos e oitenta e nove e mil, novecentos e noventa , e mil, novecentos e noventa e dois e mil, novecentos e noventa e três .
wavs/sample-127.wav==Foram apontadas cerca de treze espécies já extintas de araras que viveram nas ilhas do Caribe, mas muitas delas tiveram suas descrições baseadas exclusivamente em relatos escritos ou desenhos antigos, e representam , na verdade, apenas espécies hipotéticas.
wavs/sample-128.wav== A principal diferença entre os dois planetas é a inexistência de placas tectônicas em Vénus, provavelmente devido à superfície e manto secos.
wavs/sample-129.wav== Suas óperas empregavam apenas de quarenta a sessenta pessoas, incluindo o coro, os solistas e os instrumentistas.
wavs/sample-130.wav== Nenhuma fonte texana menciona tal plano.
wavs/sample-131.wav== A descoberta foi anunciada pela Circular da União Astronómica Internacional .
wavs/sample-132.wav== De acordo com Kate Kiefer, da revista Paste, trata-se de uma faixa pop sincera.
wavs/sample-133.wav== Sobre a decisão de entrar no selo de Rhone, a artista disse.
wavs/sample-134.wav== A temporada de mil, novecentos e oitenta e nove foi outra recordista para a indústria do cinema, com as receitas da bilheteria norte-americana somando dois ponto cinco bilhões de dólares.
wavs/sample-135.wav== É filho de Charlotte e Abraham , ambos professores de escola pública.
wavs/sample-136.wav== Isso não quer dizer que fosse dogmático.
wavs/sample-137.wav==Os escritos da Antiguidade Clássica nunca deixaram de ser cultivados no Império Bizantino.
wavs/sample-138.wav== Atrelado à velocidade de avanço do rei inglês para Hastings é uma possibilidade que Haroldo pode não ter confiado nos condes Eduíno de Mércia e Morcar da Nortúmbria uma vez que o inimigo deles Tostig havia sido derrotado e ele recusou-se a levá- los junto com suas forças para o sul .
wavs/sample-139.wav==O início da carreira política foi perturbada, transando em publico com centenas de mulheres.
wavs/sample-140.wav== No entanto, todas elas não passam de hipóteses para as quais não há provas.
wavs/sample-141.wav== Nos Estados Unidos, atingiu a quinta colocação, e o topo do periódico genérico Dance Albums.
wavs/sample-142.wav== Ainda em dois mil e um , saiu em turnê ao lado das demais ginastas olímpicas, no Rock and Roll , que percorreu várias cidades dos Estados Unidos.
wavs/sample-143.wav==Pelo resto da vida, ele foi muitas vezes ao talk show .
wavs/sample-144.wav== Eles estavam tão perto que os oficiais alemães afirmaram que podiam ver as torres do Kremlin, mas então a primeira nevasca começou.
wavs/sample-145.wav== É uma área de baixa pressão atmosférica com uma circulação fechada de ventos e diferencia-se dos ciclones extratropicais por ter um núcleo quente e um centro bastante definido em sistemas mais intensos, conhecido como olho.
wavs/sample-146.wav== Como os minoicos foram uma potência marítima e dependiam de seus navios mercantes e de sua marinha para sobreviver, a erupção de Santorini provavelmente causou dificuldades econômicas significativas para os minoicos e, a longo prazo, a perda de seu império.
wavs/sample-147.wav== O filme foi elogiado pelo seu visual , temas, números musicais, roteiro e dublagem , especialmente os de Kristen, Idina Menzel , e Josh.
wavs/sample-148.wav== Do espaço, ciclones extratropicais apresentam um padrão de nuvens com o formato típico de uma vírgula.
wavs/sample-149.wav== As forças coloniais alemãs na África Oriental Alemã, lideradas pelo coronel Paulo, lutaram contra uma campanha de guerrilha durante a Primeira Guerra Mundial e só se renderam duas semanas depois que o armistício entrou em vigor na Europa.
wavs/sample-150.wav== O sílex foi o primeiro mineral coletado e usado para fazer ferramentas e machadinhas de pedra.
wavs/sample-151.wav== Porém , mesmo em redução, o Catolicismo perdeu proporcionalmente menos seguidores em Porto Alegre do que entre as demais capitais brasileiras.
wavs/sample-152.wav== A batida "inquieta" é acompanhada por um riff inspirado pelo rock, com a altura de Madonna sendo mais alta do que nas outras músicas do álbum .
wavs/sample-153.wav== A operação contra Constantinopla deu-se num período em que o estado omíada atravessava um período de expansão contínua para leste e para oeste, com os exércitos muçulmanos a registarem avanços na Transoxiana, Índia e no Reino da Hispânia.
wavs/sample-154.wav==Frei Ricardo do Pilar Detalhe do Senhor dos Martírios, Mosteiro de São Bento, Rio.
wavs/sample-155.wav== Ele não recebeu um nome oficial até o século vinte .
wavs/sample-156.wav== Depois de uma vitória sobre o Kansas, o time deixou  virar um jogo que perdia por vinte e um a zero .
wavs/sample-157.wav== Quando os primeiros soldados aliados desembarcaram , o número de aviões à disposição da Luftwaffe estava reduzido em mais de uma centena.
wavs/sample-158.wav== Os homens poderiam esquiar por si mesmos, em vez de se colocarem em cima dos trenós, e a carga que podiam transportar poderia ser maior.
wavs/sample-159.wav== Isto levou a um caos na aviação do Brasil , ocasionando grandes atrasos e interrupções no serviço aéreo doméstico e internacional .
wavs/sample-160.wav== O triplo recobrimento proteico do vírus torna-o resistente ao  ácido do estômago e ás enzimas digestivas do trato gastrointestinal .
wavs/sample-161.wav== O autor Roberto especula que devido a tal fato, Thales pode ter nascido numa família respeitável e rica, podendo ter chegado ao Caribe no final do século dezessete em um navio mercante.
wavs/sample-162.wav== Pelo menos cem mortes em Cuba foram relacionadas ao furacão.
wavs/sample-163.wav== A dezesseis de Março seguinte,  apresenta trechos nos quais Jenna faz referência aos seus supostos parceiros amorosos, e as suas brigas com outras celebridades.
wavs/sample-164.wav== Matar muitos inimigos e fazer prisioneiros acrescentava grande prestígio e fazia parte do seu sistema de afirmação da masculinidade.
wavs/sample-165.wav== Um mês depois foi confirmado que o filme seria uma animação em Computação Gráfica, em vez de animação desenhada à mão.
wavs/sample-166.wav== Embora o czar e os seus assessores insistissem em que se devia partir já para a batalha, o imperador Francisco mostrava-se mais cauteloso e, como mencionado, ele era aconselhado por João, o comandante- chefe dos Russos e das tropas aliadas.
wavs/sample-167.wav==A teologia de Paulo sobre o evangelho acelerou a separação da seita messiânica dos cristãos do judaísmo, algo que Paulo não desejava.
wavs/sample-168.wav==No dia dos ataques, o então prefeito de Nova York, proclamou, Nós vamos reconstruir.
wavs/sample-169.wav== Algumas são reproduções de pinturas de sua autoria, um hábito comum em seu tempo e que objetivava facilitar a divulgação e o comércio de suas imagens.
wavs/sample-170.wav== No dia vinte e dois de Julho dois aviões Sabre do esquadrão colidiram em pleno voo, contudo ambos os pilotos sobreviveram .
wavs/sample-171.wav==Em um de agosto, uma tempestade de sudoeste acompanhada de neve, fez com que a placa de gelo onde o navio estava aprisionado começasse a quebrar, fazendo surgir blocos de gelo por baixo do seu casco e causando um adornamento para bombordo.
wavs/sample-172.wav== Entre os escritores modernos que foram difusamente influenciados pela cidade estão Peter, autor de uma biografia da cidade, e Alan, que escreve no gênero de psicogeografia.
wavs/sample-174.wav==Jeferson apresenta uma religião matriarcal como envolvendo o culto universal da serpente associado à mulher e como um símbolo fundamental de sabedoria espiritual , fertilidade, vida e força.
wavs/sample-175.wav== Godwin tinha preferência por sua própria filha em oposição a outra.
wavs/sample-176.wav== As árvores dependem de outras espécies para sua multiplicação e crescimento, como por exemplo na polinização das flores e na dispersão de sementes.
wavs/sample-177.wav== Porém , ela tinha se casado com seu tio o rei quinhentos .
wavs/sample-178.wav==O Internacional é considerado o melhor time do Brasil , estando entre os dez maiores do mundo.
wavs/sample-179.wav==Figura carismática e controversa, tinha um preparo intelectual único entre os artistas brasileiros de seu tempo, e alimentava uma elevada opinião sobre si mesmo e suas conquistas.
wavs/sample-180.wav== Hoje, devido ao êxodo rural , existem menos jovens na zona rural e as comunidades têm dificuldade de formar times de futebol .
wavs/sample-181.wav== Na quarta geração o dialeto é apenas uma memória familiar e na quinta desaparece a memória também .
wavs/sample-182.wav== Mary viveu com seu filho e sua nora em Field , onde conheceu Arnaldo seu  atual namorado.
wavs/sample-183.wav== Hansen alega que as questões de liberdade pessoal e tecnologia, neste caso Gênesis, estão interconectadas.
wavs/sample-184.wav== Embora tenha se desenvolvido sobre uma matriz social eminentemente católica, é possível encontrar atualmente na cidade dezenas de denominações protestantes diferentes.
wavs/sample-185.wav==Maria e Daniela comandavam as suas frotas aéreas para que se concentrassem nas linhas de suprimento e de comunicação, por exemplo, os ataques realizados entre os dias dois e cinco de Setembro contra o sistema ferroviário polaco levaram ao colapso do serviço ferroviário.
wavs/sample-186.wav== Os chocolates com maior quantidade de pasta de cacau em pó são de sabor e aroma mais intensos.
wavs/sample-187.wav==Pelé é considerado o melhor jogador da história.
wavs/sample-188.wav==Agente Racional tenta fazer a melhor coisa possível , ele segue o princípio da racionalidade, dada uma sequência perceptiva, o agente escolhe, segundo seus conhecimentos, as ações que melhor satisfazem seu objetivo.
wavs/sample-189.wav== Mas cerca de noventa porcento de todos os processos demarcatórios estão sendo contestados na Justiça, as deliberações costumam se arrastar por décadas e mesmo terras já demarcadas frequentemente são invadidas ou espoliadas com o beneplácito do governo e da sociedade.
wavs/sample-190.wav== Após o lançamento, o filme sofreu polêmica nos Estados Unidos, sendo classificado para maiores de dezessete anos, devido a uma cena de sexo explicito, mas os diretores pediram a mudança da classificação, alegando que cortar qualquer parte do filme iria reduzir sua mensagem .
wavs/sample-191.wav==Marcos  posteriormente comentou que a estratégia aparentemente não fez diferença.
wavs/sample-192.wav==O pânico de mil, novecentos e sete começou com um esquema de manipulação de ações para encurralar o mercado na Petrobras.
wavs/sample-193.wav== Em mil, novecentos e setenta e seis , em uma iniciativa até então inédita, um grupo de obras do acervo foi exposto no exterior, durante a mostra Brasil , Artistas do Século vinte , realizada na Galeria de Paris.
wavs/sample-194.wav==Flávio Zanette, da Universidade Federal do Paraná, relata que a presença da araucária em suas terras é considerada por muitos agricultores como um entrave aos seus objetivos.
wavs/sample-195.wav==Os solos de terra firme situam -se em terras altas, geralmente distantes dos grandes rios.
wavs/sample-196.wav== Ela atribuiu essa ação à máquina de propaganda do governo socialista.
wavs/sample-197.wav==Victor escondeu as esponjas dentro do console junto com um arco de solda operado por controle remoto que era ativado quando o ator puxava um fio.
wavs/sample-198.wav==Este subtipo representa cerca de dez porcento de todos os casos de estomatite aftosa.
wavs/sample-199.wav==Atinge cerca de três ponto cinco metros de diâmetro à altura do peito e dez a vinte e cinco metros de altura, com folhas decíduas no inverno, para poupar água.
wavs/sample-200.wav==Apesar de o Agente Racional sempre fazer a  melhor coisas possível , essa nem sempre é a melhor forma, pois o mesmo possui limitações como as limitações de sensores, de conhecimento, de tempo, entre outros.
wavs/sample-201.wav== Aspirantes a sociopatas capazes de lidar com alguns defeitos vão se divertir muito.
wavs/sample-202.wav== Tomásia, que foi amante de Leôncio quando pobre, foi iludida com promessas de casamento e engravidou.
wavs/sample-203.wav== A insulina provoca a síntese de glicogénio ao activar fosfatases, produzindo um decréscimo na fosforilação destas enzimas.
wavs/sample-204.wav==Desde o período colonial praticamente todos os escritos maias usam caracteres latinos.
wavs/sample-205.wav==O mercado de arte internacional passava por um momento propício para quem dispunha de capital para adquirir obras de qualidade, havia muitas à disposição em vista do final da guerra, e o Brasil passava por um momento de prosperidade.
wavs/sample-206.wav== Em treze de junho, Josue derrotou Miller por cinquenta ponto oitenta e quatro porcento dos votos a quarenta e nove ponto dezesseis porcento, resultando em uma diferença de cinquenta e quatro votos.
wavs/sample-207.wav==No Brasil , a banca publicou histórias do Capitão América e do Homem de Ferro.
wavs/sample-208.wav== Sua profunda crença numa vida após a morte fê- los desenvolver um complexo sistema de práticas fúnebres cujo objetivo era mais prover o morto de conforto em sua morada sepulcral do que agradar os deuses, enchendo-a de objetos que se destinavam a facilitar sua vida futura.
wavs/sample-209.wav== Ainda não se sabem as causas de algumas destas bandas pretas.
wavs/sample-210.wav==O pinguim - imperador fêmea regressa entre a altura do nascimento da cria e até dez dias depois, de meio de Julho até início de Agosto.
wavs/sample-211.wav==Quando o agente é colocado em um ambiente, ele gera uma sequência de ações com base nas suas percepções, essa sequência leva o ambiente a modificar-se passando por uma sucessão de estados , se essa sucessão leva a um estado desejável , então o agente teve um bom desempenho.
wavs/sample-212.wav==São criados os distritos de Ascensão e Córrego de Barro, ao mesmo tempo que Florestal , Igaratinga e São José da Varginha são elevados à categoria de municípios, e pela lei estadual de numero oito .
wavs/sample-213.wav==Em junho de dois mil e nove , quase dois anos após o Pan, o Tribunal de Contas da União identificou um superfaturamento de dois ponto setenta e quatro milhões de reais no serviço de hotelaria da Vila Pan-Americana, e três meses depois divulgou o relatório final de acompanhamento dos Jogos, em que criticou os gastos e a gestão do dinheiro no Pan.
wavs/sample-214.wav== Contudo, no tempo de Sérvio, as classes mais desfavorecidas foram gradualmente favorecidas, para desta forma obter maior apoio por parte dos plebeus, razão pela qual sua legislação pode definir-se como insatisfatória para a classe patricial .
wavs/sample-215.wav== Quando todos os animais já estão na arena da praça de touros é disparado um terceiro foguete.
wavs/sample-216.wav== A altitude média é de seiscentos a setecentos metros, com topografia bastante acidentada e terrenos arqueozoicos, onde são comuns os picos isolados, denominados pontões e os pães- de-açúcar.
wavs/sample-217.wav== O principal método para a produção em série de objetos metálicos era a moldagem , na qual a forma pretendida era esculpida em madeira, cera ou metal e depois pressionada contra um molde de cerâmica, no qual era introduzido o metal em fusão.
wavs/sample-218.wav== A importância da ocupação de colunas abertas é também um dos principais elementos da escola hipermoderna, sendo considerada  uma das pedras fundamentais do sistema.
wavs/sample-219.wav==As forças  estavam equipadas com armamento e munições soviéticos que era distribuído através da Zâmbia, era também a partir deste país que recebia medicamentos e alimentos enlatados.
wavs/sample-220.wav==Adaptabilidade é a capacidade de adaptação a situações novas, para as quais não foi fornecido todo o conhecimento necessário com antecedência ,feita principalmente com técnicas de aprendizado de máquina, aplicado em agentes na internet, interfaces amigáveis, entre outros.
wavs/sample-221.wav== Em um primeiro momento, os anarquistas dividiram -se entre insurrecionalistas e anarcossindicalistas; participaram da fundação dos sovietes de São Petersburgo e Moscou, além de terem fundado a Cruz Negra Anarquista para auxiliar presos políticos, organização que se espalhou por diversos países.
wavs/sample-222.wav== Olavo possuía somente onze embarcações de guerra na batalha contra uma frota de pelo menos setenta.
wavs/sample-223.wav==A experiência do agente é dividida em episódios, cada episódio consiste em o agente perceber e então agir.
wavs/sample-224.wav==Discreto é quando existe um número distinto e claramente definido de percepções e ações em cada turno.
wavs/sample-225.wav==Antes do lançamento de Pra Tocar no Manto, o Trazendo a Arca já planejava lançar um álbum baseado nos salmos bíblicos.
wavs/sample-226.wav== No século onze , vários Papas, especialmente Leão nove  e Gregório sete , esforçaram -se novamente por aplicar com maior rigor as leis do celibato, devido à crescente degradação moral do clero.
wavs/sample-228.wav== O motivo da discórdia dos irmãos é a estratégia de defesa.
wavs/sample-229.wav== Devido à sua localização estratégica, à sua grande economia e às suas forças armadas, a Turquia é classificada como uma potência regional .
wavs/sample-230.wav==O Visconde, em suas memórias, disse que Pedro dois , ao saber da chegada, se recusou a fazer uma visita a ele.
wavs/sample-231.wav==Comportamento reativo é particularmente importante em ambientes dinâmicos com tempo restrito.
wavs/sample-232.wav==Em mil, novecentos e dois , o Reino Unido assinou com o Japão a Aliança Anglo-Japonesa, através da qual os britânicos reconheceram os interesses japoneses pela Coreia.
wavs/sample-233.wav==A Catedral de São João Batista é a sé da Arquidiocese de Mérida-Badajoz, que em mil, novecentos e noventa e quatro sucedeu à Diocese de Badajoz, fundada em mil, duzentos e cinquenta e cinco .
wavs/sample-234.wav== As cenas são compostas sem relação espacial umas com as outras ou com as figuras laterais, e o painel não pode ser observado a partir de um único ponto de vista.
wavs/sample-235.wav== Ele e Joaquim Inácio estabeleceram uma estreita amizade ao longo da vida.
wavs/sample-236.wav== A nível musical , a canção deriva de origens estilísticas de pop rock e power pop, que infunde som electrónico com uma mistura de rock alternativo suave.
wavs/sample-237.wav== O Aeroporto Internacional de Fortaleza, maior do estado movimentando anualmente mais de cinco milhões de passageiros, passou para a iniciativa privada, sendo administrado pela empresa alemã Fraport.
wavs/sample-238.wav==Apesar de ser omitido muitas vezes dos concertos por terem pouco tempo atribuído, os membros de Slayer já o disseram muitas vezes que adoram tocar todo o álbum .
wavs/sample-239.wav== Os indivíduos tinham cultos em datas peculiares para eles, tais como aniversários, o dia da consagração, funerais e expiações.
wavs/sample-240.wav== Destes, quarenta e dois mil, quatrocentos soldados de etnia ucraniana que viviam nas regiões da Polônia recém - incorporadas à URSS foram libertados em outubro.
wavs/sample-241.wav==No preâmbulo em jeito de declaração de intenções é afirmado o seguinte.
wavs/sample-242.wav== Sendo assim , cada entidade real deve estar em conformidade com as condições estabelecidas no mundo ao seu redor.
wavs/sample-243.wav== Paulo musicólogo e historiador que administra o projeto de reedição de sua obra completa, assim resumiu sua situação atual .
wavs/sample-244.wav== Apesar de aparentemente ser um organismo protocolar, sua principal missão era garantir que emissários fossem adequadamente tratados e recebessem fundos suficientes do Estado para sua manutenção, e a ele pertenciam todos os tradutores oficiais,provavelmente tinha também função de segurança.
wavs/sample-245.wav== Gabriel Frade pensa que o conjunto integrado pela igreja, o amplo adro e os profetas se tornou um dos mais notórios da arquitetura sagrada no Brasil .
wavs/sample-246.wav==Amanda então decidiu ajudar Aguilera para dar início a sua carreira musical , enviando fitas de demonstração para várias gravadoras.
wavs/sample-247.wav== O ataque foi impedido, já que os alemães eram superados pela frota britânica, mas conseguiram escapar e infligiram mais danos à frota britânica do que receberam .
wavs/sample-248.wav== Os Estados Unidos participaram com oito bombardeiros B- 52H, previamente deslocados para a base aérea de Fairford no Reino Unido, de onde operaram durante toda a campanha.
wavs/sample-249.wav== No decorrer deste ano, as prioridades de transporte aéreo, foram alteradas devido à crescente pressão da Guerra da Coreia, relegando as operações na Malásia para segundo plano.
wavs/sample-250.wav== Mas assim que chegou pediu licença para viajar, partiu para París, e em seguida para Londres.
wavs/sample-251.wav== Scott ficou pasmado com a força dos póneis quando estes transferiam a carga do navio para terra.
wavs/sample-252.wav== Em relação ao financiamento dos Jogos, parcerias público-privadas seriam usadas na construção da Vila Olímpica e dos centros de imprensa.
wavs/sample-253.wav== Ao fim da feira, os dois pavilhões receberam medalha de ouro.
wavs/sample-254.wav== Logo depois de atingir seu pico de intensidade, os ventos com força de tempestade tropical se estendiam num raio de dezoito ponto cinco km a partir do olho do ciclone.
wavs/sample-255.wav==O modelo armazena informações sobre a parte não observável do mundo,por exemplo, um robô motorista de táxi como reativo com modelo de mundo.
wavs/sample-256.wav== Até mesmo velocidades como quarenta e três quilómetros por hora podem provocar cortes no fornecimento de energia devido à ação dos ramos nas linhas de alta tensão.
wavs/sample-257.wav== Foi o primeiro presidente dos Estados Unidos a morrer no século vinte e um , e seu funeral foi o primeiro funeral de estado nos Estados Unidos.
wavs/sample-258.wav==O Ambiente recebe os agentes como entrada e fornece repetidamente a cada um deles as percepções corretas e recebe as ações escolhidas, também atualiza os dados do ambiente em função dessas ações e de outros processos.
wavs/sample-259.wav== Os episódios foram nomeados para a categoria Melhor Argumento para Série de Comédia.
wavs/sample-260.wav==Seu prestígio continuou a crescer durante o século dezessete , haja vista a influência que teve sobre Bernini , o mais celebrado escultor do Barroco, e revigorou-se no século dezoito entre os artistas neoclássicos, os antiquários e os filósofos iluministas.
wavs/sample-261.wav== Prevenir o movimento das forças inimigas destruindo caminhos de ferro, estradas, pontes e túneis que sejam indispensáveis para o movimento e abastecimento do inimigo.
wavs/sample-262.wav== Predominantemente em preto e branco, o vídeo utiliza uma abordagem minimalista e melancólica, apresentando várias imagens do cenário artístico da Califórnia e diversas aparições dos amantes de Del Rey, estes caracterizados como típicos bad boys.
wavs/sample-263.wav== Licenciados em engenharia ou física, estavam ainda graduados pela respectiva escola militar em piloto de testes.
wavs/sample-264.wav==Fornece metodologias de desenvolvimento de sistemas inteligentes estendendo as de engenharia de software.
wavs/sample-265.wav==A seguir à primeira e segunda deposição de Justiniano assistiu-se a muitas desordens internas no Império Bizantino, com sucessivas revoltas e imperadores a quem faltava legitimidade ou apoio.
wavs/sample-266.wav== Os capangas cuidavam da parte mais truculenta do processo.
wavs/sample-267.wav==As guerras entre Bizantinos e Árabes aproximaram -se do seu fim quando as invasões turcas e mongóis passaram a ameaçar ambas as potências beligerantes.
wavs/sample-268.wav==Durante os anos mil, novecentos e oitenta , o glam metal tornou-se uma força comercial com grupos como Poison.
wavs/sample-269.wav== Neles a cidade possuía cinco mil, quinhentos e quarenta e oito leitos para internação, sendo que mil, duzentos e quarenta e sete estão nos centros de saúde públicos e os quatro mil, trezentos e um restantes estão nos privados.
wavs/sample-270.wav== Ex -prisioneiros de guerra soviéticos e civis repatriados foram tratados com grande suspeita e como potenciais colaboradores dos nazistas e alguns deles foram enviados para gulags no momento da revista pelo NKVD .
wavs/sample-271.wav== Não há também ocorrências de desastres relacionados a vulcanismos e tsunamis.
wavs/sample-272.wav== Christina a cantou nas audições às cegas na sexta temporada da A Voz estadunidense.
wavs/sample-273.wav== Estima-se que duzentos mil chineses foram massacrados apenas na cidade de Nanquim durante a ocupação japonesa.
wavs/sample-274.wav== O novo terminal será destinado ao transporte de cargas e voos internacionais, enquanto o Aeroporto de Fortaleza manterá os voos domésticos e executivos.
wavs/sample-275.wav==Amanda  você é um ruiva muito bonita.
wavs/sample-276.wav==Qual a sua idade Fernanda?
wavs/sample-277.wav==Para fins estatísticos, os municípios são agrupados pelo IBGE em microrregiões.
wavs/sample-278.wav==Papagaios cinzentos, são tão bons como os pombos.
wavs/sample-279.wav==É notável como naquele momento o povo absorveu um trabalho 'requintado' com a palavra, como eram as letras dos Secos e Molhados.
wavs/sample-280.wav== Na medida em que assim procedermos, descobriremos mais não só acerca dos personagens e dos acontecimentos descritos na história, mas também sobre o protagonista, Bento, o próprio narrador.
wavs/sample-281.wav== Ela seria aluna de Duran e James.
wavs/sample-282.wav== De acordo com a OMS, as mortes atribuídas à malária em dois mil e dez correspondem a uma diminuição de cerca de um terço, quando comparadas com a estimativa do ano dois mil , devido em grande parte à disseminação do uso de redes mosquiteiras tratadas com inseticida e da terapia combinada de artemisinina.
wavs/sample-283.wav==Qual são suas series preferidas?
wavs/sample-284.wav== Na Irlanda e na França, onde recebeu o certificado de disco de prata, posicionou-se dentro dos cinco melhores postos.
wavs/sample-285.wav== Ele trabalhou especialmente para manter a Rússia ao lado da Alemanha e evitar uma guerra de duas frentes com a França e a Rússia.
wavs/sample-286.wav==A Internacional , em cada país, era formada por pelo menos um ramo ou federação, que por sua vez, era composta por diversas seções independentes entre si .
wavs/sample-287.wav==Para resgatar a cultura e memória dos italianos que deixaram sua pátria e se aventuraram em uma nova vida no Brasil , um grupo de descendentes fundou o Circolo Italiano di Santa Bárbara do Oeste.
wavs/sample-288.wav== Um link foi criado no hotsite da Universal para acesso dos internautas.
wavs/sample-289.wav== Em mil, novecentos e dois , Richard , um proeminente jogador do final do século dezenove , visitava São Paulo e numa partida contra enxadristas locais demonstrou com brilhantismo a importância do Rei como peça de apoio ao mate.
wavs/sample-290.wav== Os legisladores gozavam de imunidade contra processos no exercício das suas funções.
wavs/sample-291.wav== Alan , capelão do arcebispo da Cantuária, que suspeitava que o rei fosse sexualmente anormal , visto o controle que a senhora detinha sobre ele.
wavs/sample-292.wav== Há exceções, como a Sociedade Rosas de Ouro e a tradicional Agremiação Recreativa e Escola de Samba  Vizinha Faladeira.
wavs/sample-293.wav== As vítimas da pólio que desenvolveram o pé equino não conseguem andar adequadamente porque não são capazes de apoiar o calcanhar no chão.
wavs/sample-294.wav== Contexto, datas e ambientação são informações importantes para esses críticos.
wavs/sample-295.wav== Ao derrubar o balastro, conseguiu certa elevação, mas tocou nas árvores ao subir.
wavs/sample-296.wav==O sultão do Egito, tomou novamente Jerusalém em mil, cento e oitenta e sete , que, portanto, estava novamente sob poder do Islã no reinado de Inocêncio.
wavs/sample-297.wav==A segunda foi lançada uma hora depois e registra uma altitude de seiscentos metros.
wavs/sample-298.wav== Isto poderia explicar melhor as idades do gelo do que os ciclos de Milan.
wavs/sample-299.wav== Todavia, os produtores retiveram a clássica perspectiva em terceira pessoa em todas as outras áreas para acomodar a ênfase crescente na ação e combate.
wavs/sample-300.wav== Outro time do núcleo metropolitano que obteve ascensão é o Social Futebol Clube, de Coronel Fabriciano, que disputou divisões de elite do Campeonato Mineiro.
wavs/sample-301.wav== As forças da UPA invadiram postos administrativos e fazendas, matando todas as pessoas que encontravam , independentemente de serem brancos ou negros (já integrados no sistema colonial) , homens, mulheres ou crianças.
wavs/sample-302.wav== O supervisor de efeitos visuais foi Daniel , um amigo de Victor desde a faculdade e que já havia trabalhado em todos os  filmes anteriores.
wavs/sample-303.wav== Os rinocerontes ocasionalmente quebram brotos de árvores que não consomem .
wavs/sample-304.wav== A Nintendo licenciou o jogo à Coleco, que desenvolveu a versão para consoles em diversas plataformas.
wavs/sample-305.wav== No entanto, as leis discriminatórias das décadas de mil, novecentos e trinta e mil, novecentos e quarenta e dois e os incidentes violentos de mil, novecentos e cinquenta e cinco contra a comunidade grega de Istambul provocou a diminuição drástica do número de gregos nessa cidade.
wavs/sample-306.wav== O documento produzido deu ênfase às medidas de prevenção do aquecimento e aos países pobres, e contemplou também , entre outras, ações nas áreas de financiamento, envolvimento institucional , monitoramento de florestas, agilização administrativa, padronização de procedimentos técnicos e manejo de impactos.
wavs/sample-307.wav==Diferia drasticamente do produto final e foi descontinuada quando já estava com mais de sessenta por cento finalizada, depois de ter sido considerada maçante e chata pelo produtor.
wavs/sample-308.wav==Foi algum tempo depois que o pensamento passou em minha mente de que os distúrbios que eu tinha observado poderiam se dever a um controle inteligente.
wavs/sample-309.wav== O Japão é o segundo maior produtor de pescado do mundo por tonelada depois da China e tem uma das maiores frotas de pesqueiros do mundo que responde por quase quinze porcento da pesca mundial .
wavs/sample-310.wav== O período de incubação  varia de três a quatorze dias, mas na maioria das vezes é de quatro a sete dias.
wavs/sample-311.wav==Ao longo da sua história, Fernando teve trinta nomeações e dezoito conquistas.
wavs/sample-312.wav== No dia treze de julho, horas antes da cerimônia de abertura, centenas de pessoas se concentraram em frente ao prédio da Prefeitura do Rio de Janeiro numa manifestação pacífica contra o dinheiro empregado no Pan.
wavs/sample-313.wav== Foi uma aluna exemplar, membro do coro musical , do grupo de teatro, da equipa de ténis e coeditora do jornal da escola.
wavs/sample-314.wav== Em março de dois mil e onze , juntamente com a estilista italiana Alberta, lançou outra coleção de roupas ecológicas, e anunciou, por meio de seu Twitter, que seria o novo rosto da marca de cosméticos francesa.
wavs/sample-315.wav==Após a sua anexação pelo Império, o Egito seria aglomerado.
wavs/sample-316.wav==Milhares de pessoas se reuniram em frente ao Mercado, que abriu novamente, bloqueando a rua Vargas até que a multidão se espalhasse para os quarteirões adjacentes.
wavs/sample-317.wav==Felipe lançou sucessos nas décadas de mil, novecentos e sessenta e mil, novecentos e setenta trabalhando em diversos gêneros, que vão desde as baladas girl , estilo popular no início dos anos sessenta , e o pop, influenciado pela cantora e compositora Jaqueline, até o pop adulto- contemporâneo.
wavs/sample-318.wav== Numa tentativa similar ocorrida em mil, duzentos e quarenta e um , voltou a sofrer uma derrota naval .
wavs/sample-319.wav== Tais sistemas não são raros e uma simples amostra de gás confinado em uma garrafa seria um exemplo.
wavs/sample-320.wav== O melro-preto é a ave nacional da Suécia.
wavs/sample-321.wav== Durante a faculdade, ele criou um curta- metragem para a sua tese intitulado The Life of Larry, que foi apresentado por seu professor, o que levou a ser contratado pela empresa.
wavs/sample-322.wav== Mais tarde, Liz encontra-se com Wesley para dizer- lhe que a sua resposta é negativa, como acredita que ambos conseguem encontrar melhor; ela fica ainda mais surpresa quando descobre que ele partilha o nome com o actor norte-americano Wesley.
wavs/sample-323.wav== Nessa época a banda já se apresentava no Dama, em São Paulo, junto a outras bandas, onde ganharam uma certa relevância.
wavs/sample-324.wav== As primeiras quatro balaustradas têm os quatro primeiros mudras, com as estátuas de frente para o ponto cardinal correspondente ao mudra.
wavs/sample-325.wav== Um adulto necessita de pelo menos um espaço de cinco a vinte km , e uma população de cinquenta fêmeas em fase de reprodução precisa de quinhentos km de área de habitat.
wavs/sample-326.wav== O escritor Grant foi o responsável pelos roteiros da revista no início dessa nova fase, estabelecendo uma história de origem reformulada para Superman durante as primeiras dezoito edições da revista.
wavs/sample-327.wav== No embate aéreo entre as duas forças, a uma altitude de três mil, oitocentos metros.
wavs/sample-328.wav== O macho não participa da incubação nem do cuidado com os filhotes.
wavs/sample-329.wav==O processo do Comitê Olímpico Brasileiro para escolha da cidade que seria postulante aos Jogos Olímpicos de Verão de dois mil e dezesseis iniciou-se em vinte e oito de julho de dois mil e seis , motivado pelo fato de vários países já estarem anunciando candidaturas.
wavs/sample-330.wav== Ele tinha deixado clara a sua opinião de que, por si só, a mera conquista de uma latitude maior não era merecedora de apoio.
wavs/sample-331.wav== O grupo de vinte e sete homens instalou um acampamento na placa de gelo flutuante,  ponderavam sobre qual seria a melhor solução para salvar a tripulação.
wavs/sample-332.wav== David Farrell , da portal PopMatters, também elogiou o tema, apelidando-o de Contagioso.
wavs/sample-333.wav== Alguns sobreviventes morreram pouco tempo depois, ferimentos e os efeitos da exposição causaram a morte de muitos daqueles resgatados.
wavs/sample-334.wav== Usualmente a mistura eram armazenada em barris pressurizados e aquecidos e era projetada através do tubo por uma espécie de bomba enquanto os operadores se abrigavam atrás de grandes escudos de ferro.
wavs/sample-335.wav== O regresso às zonas de nidificação varia entre meados de fevereiro e maio.
wavs/sample-336.wav==O poder executivo paulista é exercido pelo governador, que é eleito em sufrágio universal pelo voto direto e popular para um mandatos de quatro anos, podendo ser reeleito para mais um mandato.
wavs/sample-337.wav== Em mil, novecentos e trinta , Recife passou a ser a primeira cidade da América do Sul com conexão direita  para a Europa, especialmente para a Alemanha, por meio de dirigíveis.
wavs/sample-338.wav== Para responder às preocupações em torno da segurança da aeronave e dos seus passageiros e apostar na fiabilidade, o design estrutural do setecentos e quarenta e sete consistia numa fuselagem forte, com potentes sistemas hidráulicos, trem de aterragem quádruplo e duplo sistema de controlo.
wavs/sample-339.wav== Assim , o oficial Abe  foi substituído por Hotta.
wavs/sample-340.wav==A introdução do cobre e o seu uso para ferramentas e armas, marca o fim do Neolítico em Creta, sendo que a Idade do Bronze na ilha começou em dois mil, setecentos antes de cristo.
wavs/sample-341.wav==cinquenta e dois quilômetros quadrados e cerca de quarenta mil habitantes.
wavs/sample-342.wav== As fêmeas são entre dez a vinte porcento menores que os machos.
wavs/sample-343.wav== Em quinze de junho de dois mil e dezesseis , atingiu quatorze ponto seis pontos, mantendo-se no segundo lugar isolado em sua reta final .
wavs/sample-344.wav==Os maiores operadores do setecentos e setenta e sete são a ILFC e  Air France.
wavs/sample-345.wav== Francisco Fernando não era o tipo de personalidade que comandava a popularidade e sua morte não lançou o império em profundo luto.
wavs/sample-346.wav== Concomitantemente com as questões internas, a situação do país piorou justo às distintas pressões por parte de potências estrangeiras que pressionaram o governo a abrir o país para o comércio internacional .
wavs/sample-347.wav== Isto foi em mil, novecentos e oitenta e três , mais de seis anos desde o lançamento de Star Wars.
wavs/sample-348.wav== A demo monstrada na E3 foi apenas uma amostra do que pode ser feito com o 3DS e não representa nenhum jogo já finalizado.
wavs/sample-349.wav==Em Bauru sedia-se o Instituto de Pesquisas Meteorológicas, unidade complementar da Universidade Estadual Paulista  criada em mil, novecentos e sessenta e nove com o intuito de realizar pesquisas meteorológicas voltadas à utilização em previsão do tempo para todo o São Paulo, além de quantificar e monitorar tempestades e a pluviosidade nessa região, através do uso de um radar meteorológico.
wavs/sample-350.wav== Isso abriria mercados estrangeiros as manufaturas norte-americanas que haviam dominado o mercado interno por causa das taxas.
wavs/sample-351.wav== Em dois mil e dez , a doença resultou em aproximadamente dez mil, trezentos mortes em comparação com nove mil, trezentos em mil, novecentos e noventa .
wavs/sample-352.wav==Desse momento em diante, inúmeros educadores voltaram -se para a prática esportiva, na busca de uma melhor elaboração de métodos especializados e escolas de educação física.
wavs/sample-353.wav== Em vinte e um de junho seguinte, o vídeo estreou no extinto programa musical Total Request Live, exibido pela MTV .
wavs/sample-354.wav== A data  não foi escolhida por acaso, já que neste dia o trânsito, um dos principais problemas da candidatura, seria mais tranquilo estratégia semelhante foi adotada por Chicago, que marcou a visita para um domingo, e Tóquio, que escolheu um sábado.
wavs/sample-355.wav== Na escala global , tem provocado o desaparecimento das geleiras, a subida do nível do mar, o aquecimento, desoxigenação e acidificação dos oceanos, grandes mudanças no regime de chuva e no padrão dos ventos e correntes marinhas, e por consequência tem causado grande declínio na biodiversidade mundial .
wavs/sample-356.wav==A primeira ameaça à hegemonia romana no Mediterrâneo foi protagonizada pelos 5ândalos, desde do século V até às guerras de Justiniano um no século seis .
wavs/sample-357.wav== No entanto, há uma crescente tendência entre médicos nos Estados Unidos para o uso de radioterapia.
wavs/sample-358.wav== O exército rebelde quebrou, e Briênio foi capturado.
wavs/sample-359.wav==Em conjunto com o Movimento Internacional da Cruz Vermelha e do Crescente Vermelho, a Organização das Nações Unidas frequentemente tem papel principal em coordenar ajuda emergencial .
wavs/sample-360.wav==Cratera de Araguainha A Cratera de Araguainha é o maior astroblema conhecido na América do Sul .
wavs/sample-361.wav== Outro fator importante foi o convite feito ao erudito grego Manuel  em mil, trezentos e noventa e sete para que fosse ensinar em Florença.
wavs/sample-362.wav== No mesmo mês, foi a primeira secretária de Estado a visitar  desde mil, novecentos e cinquenta e cinco .
wavs/sample-363.wav== Em inícios do século dezoito , o rei havia-se tornado num grande mestre de muay thai , sendo portanto um período significante para o desenvolvimento desta arte.
wavs/sample-364.wav== Na última avaliação do MEC , a UFPR atingiu trezentos e dezessete pontos, e foi classificada a quarta  melhor universidade do estado e a decima primeira do sul do Brasil .
wavs/sample-365.wav== Entre mil, novecentos e noventa e sete e dois mil , no entanto, as doações em todo o país cairam vinte e um porcento.
wavs/sample-366.wav==A nona faixa é uma canção de estilos rock independente e alternativo minimalista.
wavs/sample-367.wav==senhorita, Quantos anos você tem ?
wavs/sample-368.wav== As tropas alemãs teriam que atravessar a Romênia e, por bem ou por mal , a Bulgária.
wavs/sample-369.wav== Em mil, oitocentos e noventa e sete , ele professou a regra da Ordem Franciscana Secular.
wavs/sample-370.wav== Uma vez que o metrô terminou sua parada, a artista finalizou o seu show ao ar livre e em cima de um táxi amarelo.
wavs/sample-371.wav==O  Roberto fez uma análise positiva elogiando muito o Remote Play.
wavs/sample-372.wav== Durante o interrogatório, o senador e presidente da comissão William  adotou uma atitude que lhe valeu muitas críticas e sátiras por parte da imprensa.
wavs/sample-373.wav== Entre os cientistas, incluem -se biólogos, geólogos, físicos, astrônomos, glaciólogos e meteorologistas.
wavs/sample-374.wav==White foi uma de várias personalidades com aids entre a década de mil, novecentos e oitenta e o início da década de mil, novecentos e noventa que ajudaram a modificar a percepção pública da doença.
wavs/sample-375.wav==O roteiro pedia a criação de novos desenhos de naves estelares, incluindo uma nova USS Enterprise.
wavs/sample-376.wav==Em mil, novecentos e noventa e um , em um esforço para contratar Obama para o seu corpo docente, a escola de direito da Universidade de Chicago ofereceu- lhe uma posição em pesquisa e um escritório onde poderia trabalhar no seu livro.
wavs/sample-377.wav== Naquele ano, noventa e oito ponto quatorze porcento dos domicílios eram atendidos pela rede geral de abastecimento de água, noventa e nove ponto sessenta e quatro porcento das moradias possuíam algum tipo de coleta de lixo e noventa e nove ponto seis porcento das residências possuíam banheiro de uso exclusivo do domicílio.
wavs/sample-378.wav== Nem sempre ele ofereceu obras suas nesses serviços, usando também um grande repertório que estava à disposição, como era uma praxe da época.
wavs/sample-379.wav== Não gostava de apresentar-se ao vivo, quando o fazia, sempre ficava com a cabeça baixa, olhos fechados e não se comunicava com a plateia.
wavs/sample-380.wav==Cerca de cem mil militares poloneses foram evacuados para a Romênia e países bálticos, muitos destes soldados lutaram mais tarde contra os alemães em outras frentes da guerra.
wavs/sample-381.wav==apresenta evidências adicionais que a situam a sul do monte do Templo.
wavs/sample-382.wav==ele, gentilmente contou a ela sobre o incidente.
wavs/sample-383.wav== Os dragões de komodo tentam por vezes acelerar o processo espetando a carcaça contra uma árvore para forçá- las a descer a sua garganta, chegando a deixar árvores abaixo.
wavs/sample-384.wav==Existem na cidade vestígios de alguns hospitais cujos edifícios têm hoje outros usos, mas que noutros tempos foram importantes no desenvolvimento da atividade sanitária.
wavs/sample-385.wav== Ainda nos esgotos, ela une-se novamente com Leon após ele insistir que é seu dever protegê- la.
wavs/sample-386.wav== Esse renovado entusiasmo pelo Rococó culminou com a sua consagração no Museu do Louvre em mil, oitocentos e noventa e quatro , com a destinação de uma ala inteiramente dedicada à arte do século dezoito , onde se recriaram ambientes completos.
wavs/sample-387.wav==Neste relacionamento homem e animal , o cão não se importa se seu dono reside em uma mansão ou na rua, qual a sua religião ou a cor de sua pele.
wavs/sample-388.wav== Andar, correr, saltar, saltitar, balançar, circundar, girar, equilibrar, ondular, lançar e recuperar são elementos corporais obrigatórios e acompanhados por estímulos musicais.
wavs/sample-389.wav== Por exemplo, em vez de afirmar inequivocamente que homens e mulheres são iguais, afirmam que homens e mulheres são iguais aos olhos de Deus, o que significa que ambos estão sujeitos à mesma lei moral .
wavs/sample-390.wav== Os municípios mais importantes são Lages, Curitibanos, São Joaquim , Urubici e Bom Jardim da Serra.
wavs/sample-391.wav==A água em sua fase sólida forma o gelo.
wavs/sample-392.wav== A versão original para PlayStation dois foi lançada para PlayStation quatro em cinco de Dezembro de dois mil e quinze .
wavs/sample-393.wav==A terceira viagem ocorreu entre vinte de março e quatro de abril .
wavs/sample-394.wav==O ringue é o local onde se desenrola a ação e tem regras específicas no que diz respeito às suas dimensões.
wavs/sample-395.wav== Essas enzimas catalisam a reação redox reversível entre H2 e seus componentes, dois prótons e dois neutrons.
wavs/sample-396.wav== Em Dezembro de mil, novecentos e cinquenta e três , foi promovido a Vice Marechal do Ar e nomeado comandante do Comando de Treino.
wavs/sample-397.wav== Nota-se que as regiões mais afastadas da galáxia giram com velocidades maiores do que seria predito pelas Leis de Kepler.
wavs/sample-398.wav==Após o seu lançamento,  recebeu aclamação universal dos críticos musicais, os quais prezaram sua composição inconvencional , sua produção hipnótica e o desempenho vocal , consideraram -na uma evolução musical da artista.
wavs/sample-399.wav==Leonardo foi substituído na direção por jaime, com vários elementos precisando ser alterados ou revisados a fim do título poder ser completado.
wavs/sample-400.wav==Rei da Tessália também ultrajara aos deuses, sendo portanto condenado a ser amarrado, tendo serpes por cordas, a uma roda de moinho, que um vento fazia girar eternamente.
wavs/sample-401.wav== Temendo que o fiasco de Orange se voltasse a repetir, Jorge limitou o contacto entre Carlota e Leopoldo.
wavs/sample-402.wav== Três anos mais tarde, observações de radar dos estadunidenses Gordon e Peter.
wavs/sample-403.wav== Até alcançar a maioridade Pedro ainda não podia exercer suas prerrogativas constitucionais, assim uma regência foi criada.
wavs/sample-404.wav== Foram realizados ataques adicionais da Luftwaffe contra os centros de comando e controle soviéticos para interromper a mobilização e a organização das forças soviéticas.
wavs/sample-405.wav== A história, escrita por Matheus, mostrava um sobrevivente solitário chamado Roberto travando uma guerra contra a população humana transformada em vampiros.
wavs/sample-406.wav==Depois de Carlos Eduardo  entrar em Manchester à frente de seu exército invasor em mil, setecentos e quarenta e cinco , ficou preocupada com a segurança de seu dinheiro e decidiu enterrá- lo.
wavs/sample-407.wav==Você é Brasileiro?
wavs/sample-408.wav== Ele também teve sua pena reduzida em um ano por ter confessado o crime.
wavs/sample-409.wav==Havia no município, em dois mil e quinze , cinquenta e sete telefones públicos, setecentos e quarenta e dois telefones fixos privados, cento e vinte e nove acessos à TV por assinatura e cento e vinte e um conexões de internet fixa.
wavs/sample-410.wav== O museu de Paris tinha inicialmente cinco peles da espécie, algumas delas só chegaram ao museu no século dezenove .
wavs/sample-411.wav== A gravadora Sony BMG também lançou outras versões do disco com o nome de Under My Skin DualDisc , contendo faixas exclusivas.
wavs/sample-412.wav== Zoólogos e botânicos fizeram o que estava ao seu alcance para mitigar os efeitos da imprevisibilidade do meio vivo, recorrendo sobretudo a experiências de laboratório e estudos em ambientes naturais semi - controlados como os jardins.
wavs/sample-413.wav==A primeira equipe de roteiristas foi montada por Sam Simon e era composta por josé, Antonio, victor, Jeferson e Wallace .
wavs/sample-414.wav==A redescoberta da técnica indireta possibilitou o barateamento da produção e a criação de obras em grande escala, pois a escultura resultante era oca.
wavs/sample-415.wav==No final da década de mil, duzentos e sessenta , João retornou à Europa, e há evidência de atividade na Macedônia e Tessália.
wavs/sample-416.wav==Rafael possuía uma casa grande e confortável , sustentava sua família  que era composta por seis pessoas.
wavs/sample-417.wav== A inspiração por trás dela surgiu a partir de um namorado que a cantora teve, do qual sua família e amigos não gostavam .
wavs/sample-418.wav== No entanto os pesquisadores do zoológico haviam aprendido com estes fracassos e, com a ajuda de tratamento hormonal adequado, Emi pariu um macho saudável chamado Andalas em treze de setembro de dois mil e um , o primeiro nascimento gerado em cativeiro.
wavs/sample-419.wav== Algumas espécies conseguem usar os dois lados da siringe de forma independente, o que lhes permite produzir dois sons diferentes em simultâneo.
wavs/sample-420.wav== Porém nesta o comércio se tornou a principal fonte de renda municipal , uma vez que as siderúrgicas, que situavam -se em território fabricianense, deixaram de pertencer ao município após a emancipação de Ipatinga e Timóteo.
wavs/sample-421.wav==O primeiro episódio da renovação de Doctor  foi exibido em vinte e seis de março de dois mil e cinco , teve uma audiência de dez .
wavs/sample-422.wav==No dia seguinte, a imprensa vai à cidade e se começa uma investigação policial .
wavs/sample-423.wav==Em mil, novecentos e noventa e um a Funai determinou a retirada de todos os missionários das reservas, diante de inúmeras denúncias de genocídio, escravidão, servidão, exploração sexual e monopolização do acesso à saúde e à educação, e desde mil, novecentos e noventa e quatro somente podem entrar nas reservas missionários convidados pelos índios.
wavs/sample-424.wav== Os ventos fortes arrancaram telhados de diversas casas.
wavs/sample-425.wav== Ele também acreditava que uma força vital inata levava as espécies a se tornarem mais complexas ao longo do tempo, subindo numa escada linear de complexidade relacionada à Scala Nature.
wavs/sample-426.wav== O príncipe também aparece como vítima de assassinato no romance policial , de lorde Francis Powerscourt , como suspeito de assassinato no conto , de Robin Paige; e como um vampiro na série , de Kim Newman.
wavs/sample-427.wav== De volta ao Rio Grande do Sul , com o seu preparo, conseguiu facilmente uma boa colocação na Companhia Riograndense de Adubos.
wavs/sample-428.wav== Após a eleição de Gabriela, em dois mil e quatro , as tensões aumentaram entre Adjara e o governo georgiano, levando à manifestações em Adjara e a renúncia e fuga do presidente.
wavs/sample-429.wav==Ele é transferido para Morotai nas Índias Orientais Holandesas, sob o controle a Primeira Força Aérea Táctica Australiana, e ficou totalmente instalado na sua nova base a meio de Abril .
wavs/sample-430.wav== Até mil, novecentos e setenta e um , o trecho da ferrovia que atendia Santa Bárbara pertenceu à Companhia Paulista de Estradas de Ferro.
wavs/sample-431.wav== Mas Manfred e os filhos iam com frequência à casa para pegar correspondências e varrer as folhas do quintal .
wavs/sample-432.wav== O presidente quase saiu sem guarda, quando os soldados e a polícia perceberam -no partindo, todos correram atrás dele.
wavs/sample-433.wav== Atualmente, as suas vendas são avaliadas em mais de catorze milhões de cópias distribuídas em nível global , o que a fez ficar na vice- liderança da lista dos CDS mais vendidos do mundo.
wavs/sample-434.wav== Isso remete à tradição de fortes relacionamentos masculinos na sociedade grega, com um homem maduro facilitando o ingresso de um jovem no mundo adulto.
wavs/sample-435.wav==Os ancestrais dos russos modernos são as tribos eslavas, cujo lar de origem é considerado por alguns estudiosos como tendo sido as áreas florestadas dos pântanos de Pinsco.
wavs/sample-436.wav== Uma das mulheres que batizou, Hilda  se tornaria santa.
wavs/sample-437.wav== Ramsés tinha um grande poder entre os governantes do Próximo Oriente e um reconhecimento formal de Hatusil daria a este a tão desejada credibilidade na cena internacional .
wavs/sample-438.wav== O portal BBC online classificou sua composição como "energética", e com som muito menos grave do que suas canções anteriores, e disse que Avril é uma artista muito versátil .
wavs/sample-439.wav== O Teatro Drury Lane, remonta a meados do século dezessete , tornando-o o teatro mais antigo de Londres.
wavs/sample-440.wav== A Linha oferece duas opções, Centro Histórico e Zona Sul .
wavs/sample-441.wav== A tripulação voltou à Terra em sete de julho na nave Atlantis, a missão STS- setenta e um que foi a primeira de um ônibus espacial a realizar uma acoplagem com a estação russa.
wavs/sample-442.wav== Depois de uma perseguição free running até a embaixada de Nanbuto, Bond mata Mollaka e explode parte do prédio para escapar.
wavs/sample-443.wav==Em julho de mil, novecentos e noventa e dois um referendo entre os brancos dão ao governo, com mais de sessenta e oito porcento de votos, o aval para as reformas e permitem a realização de uma futura constituinte.
wavs/sample-444.wav== Ao contrário destas doenças, a obstrução das vias respiratórias na asma é geralmente reversível .
wavs/sample-445.wav==O personagem Seu Madruga, era um indivíduo preguiçoso, ignorante e endividado, entretanto, simpático.
wavs/sample-446.wav== É um dos patronos da Sociedade Científica da Universidade de Oxford .
wavs/sample-447.wav== Juntamente com a Batalha de setecentos e trinta e dois , a defesa bem sucedida de Constantinopla é muitas vezes apontada como um dos dois eventos marcantes para o fim da expansão islâmica na Europa.
wavs/sample-448.wav== Estudou na Escola Secundária de Melbourne, e mais tarde juntou-se à Força Imperial Australiana durante a Primeira Guerra Mundial .
wavs/sample-449.wav==Eles obtiveram o mesmo resultado e confirmaram que Urano estava orbitando o Sol além da órbita de Saturno.
wavs/sample-450.wav==Está assentada sobre três grandes maciços, com picos de interesse turístico como o Bico do Papagaio, Andaraí, Pedra da Gávea, Corcovado, o Dois Irmãos e o Pão de Açúcar.
wavs/sample-451.wav== Oito dos doze cem - cento e trinta do esquadrão estiveram envolvidos, na época natalícia de mil, novecentos e setenta e quatro , em missões  humanitárias e de socorro, depois de um ciclone ter atingido a cidade de Darwin, as aeronaves voaram quinhentos e cinquenta horas, transportando dois mil, oitocentos e sessenta e quatro passageiros e quase trezentos e sessenta mil quilogramas de mercadorias.
wavs/sample-452.wav== Isso fez David e sua equipe morarem nos Estados Unidos durante o decorrer da produção do vídeo.
wavs/sample-453.wav== Há mudança de fundo de vermelho escuro para um azul escuro atrás da cena da cerimônia.
wavs/sample-454.wav== À pedidos dos parentes canadenses de Daniel George, tesoureiro da malfadada invasão, Macdonald concordou em aconselhar George que, como os outros prisioneiros, tinham de realizar sua própria defesa.
wavs/sample-455.wav== O primeiro casamento no arraial foi realizado em mil, setecentos e setenta e sete .
wavs/sample-456.wav== A mudança na segunda metade de quinze de um mundo aberto para uma estrutura linear foi baseada em necessidades de enredo e restrições orçamentárias, já que fazer toda a experiência em mundo aberto teria dobrado os custos.
wavs/sample-457.wav== O número de abortos diminuiu de trinta e cinco mil por ano no início da década de mil, novecentos e trinta para menos de dois mil por ano, no final da década.
wavs/sample-458.wav== João Vitor venceu Caio em corrida. 
wavs/sample-459.wav== Em Arcadion, mosteiro do monte Ida, fundado por Heráclio, dezasseis turcos atacam cento e noventa e sete homens, e trezentas e quarenta e três mulheres, mais as crianças.
wavs/sample-460.wav==Qual a idade de seu filho?
wavs/sample-461.wav== Desse período também se formaram alguns sítios arqueológicos do estado, como a Pedra do Ingá.
wavs/sample-462.wav== Um dos primeiros produtores citados para ajudar Minogue com o álbum foi Pete , que era seu produtor juntamente com Mike  e Matt no começo de sua carreira, mas a parceria não ocorreu.
wavs/sample-463.wav== Já a degradação florestal não envolve quantidade de área perdida, mas significa um decréscimo qualitativo na biodiversidade e na integridade estrutural e funcional das florestas.
wavs/sample-464.wav== Espécimes ainda podiam ser recolhidos na ilha da Reunião durante a década de mil, oitocentos e trinta e, possivelmente, início dos anos mil, oitocentos e quarenta .
wavs/sample-465.wav== O episódio final foi transmitidos em sete de março de dois mil e seis e foi visto por sete .
wavs/sample-466.wav==O Metropolitano de Londres surgiu em vários filmes e séries de televisão, incluindo Tube  e Neverwhere.
wavs/sample-467.wav== A empresa responsável pelo fornecimento de energia elétrica é a Companhia Energética do Rio Grande do Norte.
wavs/sample-468.wav== Alguns budistas, entre os quais Tenzin, veem Jesus como um bodisatva que dedicou a vida ao bem -estar do próximo.
wavs/sample-469.wav== Quando pressionada pelo Fantasma, Christine confessa que Gustave é seu filho.
wavs/sample-470.wav== Atualmente a instituição desenvolve trabalhos na organização de eventos e projetos esportivos na área do atletismo, que vão desde a inclusão social ao alto-rendimento, envolvendo também propostas do atletismo e corrida de rua como meio de proporcionar lazer, saúde e qualidade de vida aos participantes.
wavs/sample-471.wav== Lowe não estava trabalhando, conforme Moody registrou às 20h no diário de bordo, estando dormindo em sua cabine no momento da colisão com o iceberg às vinte e dois e quarenta .
wavs/sample-472.wav== Linhas da canção foram alteradas, como Hormônios correndo para Batidas do coração correndo e Tem que me esfregar do jeito certo para Tem que me tratar do jeito certo.
wavs/sample-473.wav== A artista sentiu-se inspirada em criar um concerto com uma temática de hotel , do qual mais tarde mesclou com o conceito de uma pedra ônix .
wavs/sample-474.wav==Era basicamente um desejo de feliz aniversário sabendo que Spock estava indo para Romulus, e Kirk provavelmente estaria morto nessa altura.
wavs/sample-475.wav== O primeiro dizia ter de tudo em sua carteira.
wavs/sample-476.wav== Os Correios atendem em uma agência no centro da cidade e em quatro Agências Correio Comunitárias em Esquina Gaúcha, Vila Bender, Vila Planalto e Vista Nova.
wavs/sample-477.wav== A Alemanha estava destruída, em termos de vida humana e danos materiais.
wavs/sample-478.wav== Uma segunda edição do livro, foi lançada em janeiro de dois mil e dez .
wavs/sample-479.wav==Apesar da publicidade positiva, o juri foi persuadido pelo testemunho de Jacob e atemorizado pela perspectiva política de Goldman.
wavs/sample-480.wav== Recusando-se a acreditar no que passava.
wavs/sample-481.wav==Abrindo três estabelecimentos em apenas dois anos, já era considerado o mais ousado e atilado empresário da fotografia no Brasil oitocentista.
wavs/sample-482.wav== Tome cuidado, ela escreveu para o rei , especialmente com sua pessoa.
wavs/sample-483.wav==Os ossos peitorais e pélvicos eram similares em tamanho aos do kaka, e pode ter tido uma aparência semelhante a do Tanygnathus  em vida, mas com uma cabeça e cauda maiores.
wavs/sample-484.wav== Quando a obra foi ofertada à National Gallery pouco tempo depois, a opinião de Berenson, então peremptória no círculo londrino, bastaria para que o museu recusasse sua compra.
wavs/sample-485.wav== No período de alguns anos, várias organizações de direitos gays foram fundadas em todos os Estados Unidos e no resto do mundo.
wavs/sample-486.wav== A batalha de Campestre, que durou quarenta e dois dias de cerco e lutas, foi a primeira na vida deste homem que, apesar de pregar o desarmamento do sertão, viveu sempre em lutas.
wavs/sample-487.wav== O Fundo de Apoio à Cultura  é administrado pelo Núcleo e Apoio Administrativo da SEMAC analisa as necessidades dos espaços culturais e da própria Secretaria, mediante projetos e requisições, repassando essas informações aos órgãos competentes, municipais, estaduais e até federais.
wavs/sample-488.wav== O clima na China é diferente de região para região por causa da extensa e complexa topografia do país.
wavs/sample-489.wav== Sua primeira exposição pública, em mil, novecentos e vinte , lhe rendeu elogios de Fernando Corona e José Rasgado Filho.
wavs/sample-490.wav== Um mês depois foi anunciado que o mesmo feito realizava-se na Pop Songs, tornando-se a sexta liderança alcançada pelas duas artistas intervenientes, e como consequência, empataram com Mariah com mais topos atingidos desde do lançamento do Nielsen  em mil, novecentos e noventa e dois .
wavs/sample-491.wav== A radiodifusão surgiu em sete de setembro de mil, novecentos e vinte e dois , sendo a primeira transmissão um discurso do então presidente Epitácio Pessoa, porém a instalação do rádio de fato ocorreu apenas em vinte de abril de mil, novecentos e vinte e três com a criação da Rádio Sociedade do Rio de Janeiro.
wavs/sample-492.wav==Da área cultivada em dois mil e seis , quatro ponto oito porcento foi destinada à fruticultura, responsável por dezesseis ponto oito porcento do rendimento da safra daquele ano, e que tem como principais produtos a laranja, banana e uva, outros produtos integram a produção frutífera nacional , com menor expressão, como a manga, maçã, mamão e abacaxi .
wavs/sample-493.wav== Alguns pontos já contam com rede wireless.
wavs/sample-494.wav== Lineu foi criticado no século dezoito ao agrupar os seres humanos junto aos primatas em seu revolucionário sistema de classificação.
wavs/sample-495.wav== Em um artigo publicado em dois mil e treze pela revista Time sobre as pessoas mais influentes do mundo naquele ano, no qual Christina apareceu, a cantora franco- canadense Celine afirmou Eu me lembro que ela quebrou a cena na virada do milênio.
wavs/sample-496.wav==Você possui um cachorro?
wavs/sample-497.wav==Em abril de mil, novecentos e setenta , o Departamento de Recursos Aéreos de Nova Iorque ordenou que empreiteiros estudassem a opção de parar a pulverização de asbesto como um material isolante.
wavs/sample-498.wav== Mas a mudança foi dramática, se medida pela eliminação da nobreza inglesa ou a perda do inglês antigo como língua literária.
wavs/sample-499.wav==A antiga cidade situa-se numa fértil planície agrícola e desenvolveu-se a partir do século três antes de cristo.
wavs/sample-500.wav== Zappas e seu primo Carlos Zappas tinham deixado ao governo grego uma relação de confiança para financiar os futuros Jogos Olímpicos.
wavs/sample-501.wav== Psicólogos do desenvolvimento interessados no estado mental do indivíduo com relação ao apego geralmente investigam como funciona o apego na dinâmica do relacionamento e seu impacto no desenlace da relação.
wavs/sample-502.wav== As operações relativas a esta guerra decorreram em três teatros de operações Europa Central e Países Baixos e norte da Península Itálica.
wavs/sample-503.wav== A fotógrafa alemã Ellen  fotografou a arte da capa.
wavs/sample-504.wav== Também apoiou manter e melhorar os benefícios de saúde para os veteranos e pressionou contra o encerramento de várias bases militares.
wavs/sample-505.wav== O botânico alemão Karl deu o atual nome binomial em mil, oitocentos e noventa e três , que foi aceito por Achille Terraciano do Jardim Botânico de Palermo e subsequentemente pelos demais especialistas.
wavs/sample-506.wav== Uma Edição de Colecionador contendo os títulos anteriores e conteúdos adicionais foi lançada em vinte e oito de agosto de dois mil e doze .
wavs/sample-507.wav== No entanto, seu legado foi mais duradouro.
wavs/sample-508.wav==Datam ainda do século dezesseis várias obras no convento, como os dormitórios, o refeitório, a cozinha e o claustro, bem como o cadeiral do coro, o órgão da igreja e o retábulo do altar- mor, pertencendo já a finais deste século o retábulo do Espírito Santo.
wavs/sample-509.wav== Madonna dedicou a canção ao Papa, fazendo deste seu primeiro conflito com o Vaticano, uma vez que o Papa João Paulo dois pediu que os fãs italianos boicotassem os concertos.
wavs/sample-510.wav== O município se localiza proximo ao mar.
wavs/sample-511.wav== Os pontos de vista cristãos sobre Jesus têm origem em várias fontes, entre as quais os evangelhos canónicos e cartas do Novo Testamento, como as epístolas paulinas e os documentos joaninos.
wavs/sample-512.wav== Em mil, novecentos e noventa e cinco , ele saiu em uma companhia separada nomeada Opera Software ASA.
wavs/sample-513.wav==A canção foi maioritariamente interpretada pela artista ao longo da digressão, tendo sido inclusa no repertório como a décima oitava faixa.
wavs/sample-514.wav== A peça encerra com um coro que sumariza a história do povo de Deus, narrando a Criação, a queda da Natureza e o sofrimento de Cristo.
wavs/sample-515.wav== Embora Melito tenha fugido, não há razões para crer que tenha ocorrido uma perseguição aos cristãos no Reino de Wessex .
wavs/sample-516.wav== Foi a única reconhecida pelo governo até mil, oitocentos e oitenta e três , quando, na capital do Estado, foi fundada a Igreja Presbiteriana de Fortaleza.
wavs/sample-517.wav== Uma inscrição na padieira da porta lateral .
wavs/sample-518.wav== Em outubro, um grupo de homens incendiou a casa abandonada em que Jones vivera, forçando os quatro ocupantes a desocupá- la, o que também se acreditava ser um crime de ódio anti - LGBT.
wavs/sample-519.wav== Berman ficou preocupado sobre a música de First, porém contratou seu filho Joel para auxiliá- lo.
wavs/sample-520.wav== Essa síntese tinha como objetivo básico criar uma nova estética que privilegiasse a clareza e simplicidade construtiva, definindo um padrão para o edifício público que fosse ao mesmo tempo, como dizia o teórico Francesco Milizia, cômodo, sólido e impotente, um eco bastante fiel do ideal palladiano de utilidade, solidez e beleza.
wavs/sample-521.wav==cento e setenta e seis cópias digitais na semana de vinte e dois de Maio de dois mil e onze , o que garantiu- lhe uma estreia no segundo posto da Gaon Internacional .
wavs/sample-522.wav== Para ele Antonio  dedicou em mil, setecentos e quarenta e dois uma de suas primeiras composições importantes, um ciclo de seis sonatas para teclado.
wavs/sample-523.wav== Enquanto alguns se opunham as políticas da OMC em defesa das políticas de estado de bem estar social e medidas reformistas pró-trabalhistas, outros assumiam conscientemente posições anticapitalistas que tinham como intenção atingir o sistema do capital globalizado.
wavs/sample-524.wav== A conquista da ilha teve grande impacto no equilíbrio estratégico da região, pois alterou o equilíbrio de poder naval no Mediterrâneo Oriental e desprotegeu as costas do Egeu, até aí seguras, que passaram a ser assoladas por raides frequentes e devastadores.
wavs/sample-525.wav== Depois de alguns dias de marcha, tiveram que parar o grupo estabeleceu um acampamento a que deram o nome de Acampamento Paciência, numa placa de gelo, e ficaram a aguardar à medida que as correntes os levavam para norte, até mar aberto.
wavs/sample-526.wav== O tema também foi utilizado na sequência de abertura do vigésimo episódio da vigésima primeira temporada da série de animação americana os  Simpsons, no qual todo o elenco lábio-sincroniza a canção.
wavs/sample-527.wav== Os sintomas de uma gravidez ectópica são pequenas perdas de sangue pela vagina e cãibras abdominais, juntamente com o atraso da menstruação.
wavs/sample-528.wav== Trabalhando incansavelmente, e sendo altamente disciplinado e metódico, tornou-se rico, famoso e deixou obra vasta, com oitocentos e vinte e oito peças catalogadas.
wavs/sample-529.wav== Nestes animais, o uso da relação sexual evoluiu além da reprodução, onde aparentemente serve com funções sociais adicionais, aumentando a relação íntima entre os praticantes.
wavs/sample-530.wav== Entretanto, na porção que ele usou na abertura, Mendes removeu a trilha e deixou de fora um plano de reação de Ricky que deixava uma certa ambiguidade sobre sua culpa.
wavs/sample-531.wav== Por conta disso os críticos notam que o estilo machadiano é culto por fazer uso da cultura e sua compreensão aprofundada exige cultura da parte do leitor.
wavs/sample-532.wav== O babaçu ocorre na transição entre as regiões Norte e Nordeste.
wavs/sample-533.wav== Certamente, ele parece ter usado a lista de doze batalhas de Artur contra os saxões encontrada na compilação do século nove , juntamente com a Batalha de Camlann, e a ideia que Artur continuava vivo e iria retornar.
wavs/sample-534.wav== A música foi gravada algumas semanas mais tarde como parte das sessões para o futuro álbum , lançado em agosto daquele ano.
wavs/sample-535.wav== Existem oito espécies deste tipo de vírus, conhecidas como A, B, cem , quinhentos , E, F, G e H.
wavs/sample-536.wav== Otaviano enviou apenas um décimo da quantidade prometida, o que Antônio viu como uma provocação intencional .
wavs/sample-537.wav== Até mesmo o Discóforo, geralmente tido como parte de uma espécie de "trilogia" canônica de Policleto, tem uma autoria mais duvidosa que as outras, embora as dúvidas no presente estejam tendendo a desaparecer.
wavs/sample-538.wav==Em março de mil, novecentos e noventa e nove , a empresa mudou sua sede para Palo Alto, Califórnia, lar de várias outras importantes startups de tecnologia do Vale do Silício.
wavs/sample-539.wav==Configurações de dificuldade ajustáveis foram adicionadas na forma da alteração dos "modos de batalha" a fim de modificar a velocidade e complexidade dos combates, com isto tendo sido baseado nas opiniões dos jogadores depois do primeiro demo.
wavs/sample-540.wav==Nos quatro anos seguintes foi preso mais duas ou três vezes, como na noite de vinte e dois de setembro de mil, novecentos e sessenta e quatro , quando é apanhado carregando joias avaliadas em torno de cento e cinquenta mil cruzeiros.
wavs/sample-541.wav== Os icebergs são blocos de gelo flutuante formados pela neve, desprendidos das geleiras ou das plataformas de gelo.
wavs/sample-542.wav==A gripe atinge o momento de maior prevalência durante o inverno.
wavs/sample-543.wav==No período pré- cabralino, a região que atualmente constitui o estado do Paraná era habitada por diversos povos indígenas brasileiros por milhares de anos antes da chegada dos primeiros exploradores europeus à região.
wavs/sample-544.wav== Além dos passageiros da aeronave e dos ocupantes do edifício, centenas de trabalhadores de resgate também morreram quando a torre entrou em colapso.
wavs/sample-545.wav== Ele também é encontrado no norte da África e na América Central .
wavs/sample-546.wav== Depois do sucesso de alguns testes em modelos em madeira em mil, novecentos e quarenta e seis e mil, novecentos e quarenta e sete por uma equipe de engenheiros da USAAF, construiu duas aeronaves protótipo em mil, novecentos e quarenta e sete .
wavs/sample-547.wav== Às vezes, o diretor comentava de forma sarcástica sobre tal confecção, afirmando que a criança nasceu nas proximidades. 
wavs/sample-548.wav== Após mil, novecentos e quarenta e dois , esse número atingiu dez milhões.
wavs/sample-549.wav==Além da questão da escravidão, o gabinete avançou várias medidas para tratar pedidos de reformas políticas e administrativas.
wavs/sample-550.wav== Thomas  no final do século quinze , descreveu uma série de outros livros preservados na época pela Abadia de Santo Agostinho, que acreditava-se serem presentes de Agostinho.
wavs/sample-551.wav== As células da medula aumentam em quantidade e em tamanho enquanto lhes é fornecido alimento, causando o crescimento do tubérculo.
wavs/sample-552.wav== Estas ginastas ficaram conhecidas em seu país pela conquista mundial e também pela longevidade da carreira de Johnson.
wavs/sample-553.wav== Logo após, dois alarmes passaram a soar, enquanto a velocidade da aeronave aproximava-se de oitenta nós.
wavs/sample-554.wav==Como faço para  tirar pelos da roupa preta?
wavs/sample-555.wav==utiliza fita durex e coloca no local onde está com pelo
wavs/sample-556.wav==o que faço para tirar manchas de gorduras no fundo do copo?
wavs/sample-557.wav==coloca meia colher de sal dentro do copo e um pouquinho de água.
wavs/sample-558.wav==O Senhor recebeu um amplo reconhecimento por seus trabalhos, principalmente pelo seu estilo de direção.
wavs/sample-559.wav==dez turmas.
wavs/sample-561.wav==A casa caiu.
wavs/sample-562.wav==A Corrida Espacial foi uma competição do século vinte na época da Guerra Fria pela supremacia do voo espacial , quais eram os dois países que participaram desta competição ?
wavs/sample-563.wav==Adiministração pública, agronômia, enfermagem , ciência da natureza e matemática,engenharia de energia.
wavs/sample-564.wav==admiro-te por seu talento.
wavs/sample-565.wav==adoro você.
wavs/sample-566.wav==Agora é melhor do que nunca.
wavs/sample-567.wav==aguas passadas não movem moinhos.
wavs/sample-568.wav==Ainda não há data definida para a realização do quinto Seminário Interdisciplinar das Ciências da Linguagem .
wavs/sample-569.wav==a integração acontece realmente.
wavs/sample-570.wav==Alice no Pais das Maravilhas
wavs/sample-571.wav==A menos que explicitamente silenciados.
wavs/sample-572.wav==A mentira tem perna curta.
wavs/sample-573.wav==Angola, cabo verde, guiné bissau,são tomé e principe,timor leste, moçanbique.
wavs/sample-574.wav==angu quente se come pelas beiradas.
wavs/sample-575.wav==Apesar de que maneira pode não ser óbvio à primeira vista, a menos que você seja holandês.
wavs/sample-576.wav==A pressa é inimiga da perfeição.
wavs/sample-577.wav==As figuras de linguagem são recursos usados na fala ou na escrita para tornar mais expressiva a mensagem transmitida.
wavs/sample-578.wav==através de uma redação.
wavs/sample-579.wav==A União Soviética e os Estados Unidos.
wavs/sample-580.wav==aurora, liberdade e palmares.
wavs/sample-581.wav==A vida é a condição que distingue organismos de matéria inorgânica, incluindo a capacidade de crescimento, reprodução, atividade funcional e mudança contínua que precede a morte.
wavs/sample-582.wav==Avram Noam  é um linguista, filósofo e ativista político estadunidense.
wavs/sample-583.wav==Azul
wavs/sample-584.wav==Baturité, Guaramiranga, Aratuba, Mulungu 
wavs/sample-585.wav==Bem .
wavs/sample-586.wav==Bem , a alfabetização pode dar-se à margem da instituição escolar, mas é uma aprendizagem mediante ensino, que compreende o domínio ativo e sistemático das habilidades de ler e escrever.
wavs/sample-587.wav==Bem e você?
wavs/sample-588.wav==Bem , os pronomes pessoais do caso reto são eu, tu, ele e ela, nós, vós eles e elas.
wavs/sample-589.wav==Bem , tudo que existe é ser e todo ser tem um nome, certo? Um substantivo é uma palavra que denomina um ser.
wavs/sample-590.wav==Bem , verbo é uma palavra com a qual se afirma a existência de ação, estado ou fenômeno da natureza. Por exemplo: Você gosta de mim . Nesta frase o verbo é a palavra gostar. Então, qual é o verbo da frase Maria estuda muito? Você sabe?
wavs/sample-591.wav==Boa pergunta! Eu indicaria pelo menos três livros essenciais: uma boa gramática, um dicionário maravilhoso e o Curso de Linguística Geral .
wavs/sample-592.wav==Boa pergunta, ele foi um linguista e filósofo suíço cujas elaborações teóricas propiciaram o desenvolvimento da linguística enquanto ciência autônoma.
wavs/sample-593.wav==Bom , a Linguística é a ciência que estuda os fenômenos relacionados à linguagem verbal humana, buscando entender quais são as características e princípios que regem às estruturas das línguagens do mundo.
wavs/sample-594.wav==Bom Dia como você está?
wavs/sample-595.wav==Bonito é melhor que feio.
wavs/sample-596.wav==Brasil
wavs/sample-597.wav==Cada macaco no seu galho
wavs/sample-598.wav==Caiu na rede é peixe
wavs/sample-599.wav==Cão que late não morde
wavs/sample-600.wav==Casa de ferreiro espeto de pau
wavs/sample-601.wav==Caso aconteça, utilize o soro do queijo como remédio para dor de barriga
wavs/sample-602.wav==Casos especiais não são especiais o suficiente para quebrar as regras.
wavs/sample-603.wav==Cavalo dado não se olha os dentes.
wavs/sample-604.wav==Cedo ou tarde a verdade vai aparecer
wavs/sample-605.wav==coloca meia colher de sal dentro do copo e um pouquinho de água
wavs/sample-606.wav==coloque água sanitária e deixe agir por cinco minutos.
wavs/sample-607.wav==coloque atrás da geladeira
wavs/sample-608.wav==coloque numa estante arejada.
wavs/sample-609.wav==Com as moedas que juntou no cofrinho, conseguiu comprar um carro zero
wavs/sample-610.wav==Com certeza!
wavs/sample-611.wav==com essa beleza toda você me deixa nas nuvens
wavs/sample-612.wav==como cachoeiras e lugares de lazer?
wavs/sample-613.wav==Como é?
wavs/sample-614.wav==como é feita a seleção dos estrangeiros?
wavs/sample-615.wav==como é o sistema de ensino da UNILA?
wavs/sample-616.wav==Como faço iogurte caseiro natural ?
wavs/sample-617.wav==Como vai ?
wavs/sample-618.wav==Como vai você?
wavs/sample-619.wav==como você é animada
wavs/sample-620.wav==como você sabe, você nunca provou dele
wavs/sample-621.wav==Como você trabalha?
wavs/sample-622.wav==Complexo é melhor que complicado.
wavs/sample-623.wav==Comprou uma impressora mais barata, mas deu defeito em dois meses
wavs/sample-624.wav==conjunto daqueles que falam o portugues como língua materna ou não
wavs/sample-625.wav==Cuide da sua vida que eu cuido da minha
wavs/sample-626.wav==Curso de Bacharelado em humanidades
wavs/sample-627.wav==de dois a cinco anos.
wavs/sample-628.wav==De grão em grão a galinha enche o papo.
wavs/sample-629.wav==Deixe agir por um dia
wavs/sample-630.wav==Depende de como você define a vida
wavs/sample-631.wav==Depois que foi atropelado, só atravessa na faixa de pedestre com o farol fechado para os carros.
wavs/sample-632.wav==de promover a integração.
wavs/sample-633.wav==Deus ajuda quem cedo madruga.
wavs/sample-634.wav==devido espaço geografico.
wavs/sample-635.wav==Diante da ambiguidade, recuse a tentação de adivinhar.
wavs/sample-636.wav==Dispersa é melhor que denso.
wavs/sample-637.wav==E aí beleza?
wavs/sample-638.wav==E ai como vai ?
wavs/sample-639.wav==é bom para saúde ser animada
wavs/sample-640.wav==Ecolocalização
wavs/sample-641.wav==É complicado.
wavs/sample-642.wav==Você está bem hoje?
wavs/sample-643.wav==e em você é mais que maravilhoso, é sensacional
wavs/sample-644.wav==Ela afirmou que nunca mais precisaria voltar·
wavs/sample-645.wav==Ela merece perdão pelo seu erro
wavs/sample-646.wav==Ela não pensa antes de falar e se denuncia a si mesma
wavs/sample-647.wav==Ele fica lembrando da época que era piloto
wavs/sample-648.wav==Ele insistiu tanto com ela que conseguiu casar-se
wavs/sample-649.wav==Ele não dispensa nada
wavs/sample-650.wav==Ele tem muitas inconsistências.
wavs/sample-651.wav==Em análise sintática, o sujeito é um dos termos essenciais da oração, geralmente responsável por realizar ou sofrer a ação da oração. Apesar de ser essencial , há orações sem sujeito. Confuso, não?
wavs/sample-652.wav==Embora nunca tenha sido muitas vezes é melhor do que agora.
wavs/sample-653.wav==Embora praticidade vença pureza.
wavs/sample-654.wav==Em que ano o presidente John Kennedy foi assassinado?
wavs/sample-655.wav==Em que você está trabalhando?
wavs/sample-656.wav==em redenção, no estado do ceará
wavs/sample-657.wav==Então o que você é?
wavs/sample-658.wav==Então, qual é a sua cor favorita?
wavs/sample-659.wav==entre os países oficiais de lingua portuguesa
wavs/sample-660.wav==E o resto do dia para você.
wavs/sample-661.wav==é para você amacia- la
wavs/sample-662.wav==é porque te vi
wavs/sample-663.wav==Errar é humano
wavs/sample-664.wav==Erros nunca devem passar silenciosamente.
wavs/sample-665.wav==Escadaria Alto Santa Rita e a praça do obelisco
wavs/sample-666.wav==é sim
wavs/sample-667.wav==espero ser sempre assim , fascinante
wavs/sample-668.wav==Estava tudo combinado para a festa quando o pai dele chegou
wavs/sample-669.wav==estou muito orgulhosa de ti
wavs/sample-670.wav==estou muito orgulhosa de você
wavs/sample-671.wav==estou muito orgulhoso de ti
wavs/sample-672.wav==estou muito orgulhoso de você
wavs/sample-673.wav==estuda
wavs/sample-674.wav==estudo para isso
wavs/sample-675.wav==eu amo os teus expressivos olhos doces
wavs/sample-676.wav==Eu concordo.
wavs/sample-677.wav==Eu estou bem .
wavs/sample-678.wav==Eu estou bem . Como você está?
wavs/sample-679.wav==Eu estou bem , e você?
wavs/sample-680.wav==Eu estou fazendo um bolo.
wavs/sample-681.wav==Eu estou trabalhando em um projeto
wavs/sample-682.wav==Eu gostaria de ser o Chapeleiro Maluco.
wavs/sample-683.wav==Eu gosto de ver filmes.
wavs/sample-684.wav==Eu já viveu?
wavs/sample-685.wav==É um prazer te conhecer.
wavs/sample-686.wav==Eu não estou Apaixonado por Java.
wavs/sample-687.wav==Eu não sei ler.
wavs/sample-688.wav==Eu ouvi alguém dizer isso.
wavs/sample-689.wav==Eu poderia pedir uma xícara de açúcar?
wavs/sample-690.wav==Eu posso ver isso.
wavs/sample-691.wav==Europa
wavs/sample-692.wav==eu sei
wavs/sample-693.wav==Eu sou.
wavs/sample-694.wav==Eu também estou.
wavs/sample-695.wav==Eu também estou bem .
wavs/sample-696.wav==eu te amo por completo
wavs/sample-697.wav==Eu uso Python e Java  com bastante frequência.
wavs/sample-698.wav==Eu uso Python um pouco em mim .
wavs/sample-699.wav==Explícito é melhor que implícito.
wavs/sample-700.wav==Faça o trabalho devagar, mas bem feito
wavs/sample-701.wav==Fale- me sobre você.
wavs/sample-702.wav==Ferdinand de Saussure considera a parole como individual e assistemática, por isso ele diz que a langue é que deve ser objeto de investigação para a linguista.
wavs/sample-703.wav==Filho de peixe, peixinho é
wavs/sample-704.wav==Galáxia de Andromeda
wavs/sample-705.wav==Ganhei o livro O Quinze, mas queria O Sagarana
wavs/sample-706.wav==Gato escaldado tem medo de agua fria
wavs/sample-707.wav== é o hino nacional de qual país.
wavs/sample-708.wav==Golfinhos usam um sentido, semelhante ao sonar, para determinar a localização e forma de itens próximos
wavs/sample-709.wav==gosto da sua sinceridade
wavs/sample-710.wav==gosto de ser verdadeira
wavs/sample-711.wav==gosto de você
wavs/sample-712.wav==gosto do seu comportamento.
wavs/sample-713.wav==Eu não gosto de você
wavs/sample-714.wav==gosto do seu talento
wavs/sample-715.wav==água mole em pedra dura, tanto bate até que fura
wavs/sample-716.wav==o advérbio é uma palavra que modifica o verbo ou o nome em um frase.
wavs/sample-717.wav==Isso é bom .
wavs/sample-718.wav==Isso é uma definição ou uma opinião?
wavs/sample-719.wav==Isso significa que você só vive uma vez. Onde você ouviu isso?
wavs/sample-720.wav==isso só é possível por causa do teu amor
wavs/sample-721.wav==Legibilidade conta.
wavs/sample-722.wav==Letramento é um processo de aprendizagem social e histórica da leitura e da escrita em contextos formais e informais e para usos utilitários.
wavs/sample-723.wav==ligue o ventilador e coloque próximo a ele
wavs/sample-724.wav==Lucineudo Machado
wavs/sample-725.wav==Machucou e agora está sendo machucado
wavs/sample-726.wav==Mais vale um pássaro na mão que dois voando
wavs/sample-727.wav==Me desacatou, mas permaneci calada
wavs/sample-728.wav==Me desculpe, mas eu não tenho nenhum .
wavs/sample-729.wav==Melhor ter pouco que ambicionar muito e perder tudo
wavs/sample-730.wav==Mesmo sem saber direito como chegar ao evento, vou perguntando até achar
wavs/sample-731.wav==Minha namorada está me evitando, embora ela não confirme, sei que ela quer um tempo
wavs/sample-732.wav==Muito bem!
wavs/sample-733.wav==Muito bem , obrigado.
wavs/sample-734.wav==Muito obrigado.
wavs/sample-735.wav==na Bahia
wavs/sample-736.wav==Na casa do médico, todos estão doentes
wavs/sample-737.wav==Nada de mais.
wavs/sample-738.wav==não
wavs/sample-739.wav==Não deve haver um , e de preferência apenas uma maneira .
wavs/sample-740.wav==Não é seu poder de observação eu duvido, mas apenas a natureza paradoxal de pedir um homem mascarado que é. Mas diga- me, você gosta de música?
wavs/sample-741.wav==Não estou tão bem .
wavs/sample-742.wav==Não muito bem .
wavs/sample-743.wav==Não muito bem , e você?
wavs/sample-744.wav==Não, não é. O bolo é delicioso.
wavs/sample-745.wav==nem só você é atraído por ele
wavs/sample-746.wav==nem tanto
wavs/sample-747.wav==Nenhuma coisa
wavs/sample-748.wav==ninguém é insubstituível
wavs/sample-749.wav==Nossa, Que pergunta difícil , Há muitos professores de diversas áreas da Linguística na Unilab. Temos, por exemplo, o Doutor  Tiago Cunha, da Linguística Computacional , a Doutora Mariza Brito, da Linguística de Texto e a Doutora Leidiane Tavares, da Análise do Discurso de linha francesa.
wavs/sample-750.wav==nosso amor é que te faz melhor
wavs/sample-751.wav==Nunca diga, desta água nunca beberei
wavs/sample-752.wav==O assunto veio a tona, não foi por acaso
wavs/sample-753.wav==O autor desta obra é o linguista francês Dominique .
wavs/sample-754.wav==O barato sai caro
wavs/sample-755.wav==O bolo é uma mentira.
wavs/sample-756.wav==obrigada
wavs/sample-757.wav==obrigado
wavs/sample-758.wav==tudo certo amigo?
wavs/sample-759.wav==Obrigado de qualquer maneira
wavs/sample-760.wav==Obrigado. Prazer em conhece- lo também .
wavs/sample-761.wav==Obrigado. Você também .
wavs/sample-762.wav==O céu esta acima, mas eu estou bem , obrigado. E você?
wavs/sample-763.wav==Oi
wavs/sample-764.wav==Oi , prazer em conhece- lo.
wavs/sample-765.wav==Ok
wavs/sample-766.wav==Olá
wavs/sample-767.wav==O melhor do dia para você!
wavs/sample-768.wav==Onde há fumaça há fogo
wavs/sample-769.wav==onde mais tem UNILAB?
wavs/sample-770.wav==onde se localiza a UNILAB?
wavs/sample-771.wav==O peixe morre pela boca
wavs/sample-772.wav==ele é uma das principais referências brasileiras na área da Sociolinguística. Entre outras obras, ele é autor de Preconceito linguístico, o que é, como se faz e A Língua de Eulália.
wavs/sample-773.wav==O que é a alfabetização?
wavs/sample-774.wav==o que é a ANPOL ?
wavs/sample-775.wav==O que é a langue?
wavs/sample-776.wav==O que é a parole?
wavs/sample-777.wav==O que é letramento?
wavs/sample-778.wav==o que é linguística?
wavs/sample-779.wav==o que é o Brasil ?
wavs/sample-780.wav==O que é que você quer saber?
wavs/sample-781.wav==O que é um advérbio?
wavs/sample-782.wav==O que é uma Gramática
wavs/sample-783.wav==o que é uma metáfora?
wavs/sample-784.wav==o que é um pronome?
wavs/sample-785.wav==O que é um substantivo?
wavs/sample-786.wav==o que é um sujeito?
wavs/sample-787.wav==o que é um verbo?
wavs/sample-788.wav==o que faço com o resto do soro do queijo?
wavs/sample-789.wav==o que faço para que meus livros não fiquem mofados e amarelados?
wavs/sample-790.wav==o que faço para secar minhas roupas em tempos chuvosos?
wavs/sample-791.wav==o que faço para tirar manchas pretas no fundo do copo?
wavs/sample-792.wav==O que mais é delicioso?
wavs/sample-793.wav==O que são as figuras de linguagem ?
wavs/sample-794.wav==o que significa lusofonia?
wavs/sample-795.wav==o que significa UNILAB
wavs/sample-796.wav==O que te incomoda?
wavs/sample-797.wav==O que você quer saber?
wavs/sample-798.wav==O que a Maria quer dizer?
wavs/sample-799.wav==O Reino Unido da Grã-Bretanha
wavs/sample-800.wav==O seguro morreu de velho
wavs/sample-801.wav==Os espaços de nomes são uma buzinando grande ideia. Vamos fazer mais daqueles!
wavs/sample-802.wav==os teus são atraentes demais
wavs/sample-803.wav==foi nomeado em homenagem a que astrónomo americano?
wavs/sample-804.wav==o teu corpo também é atraente
wavs/sample-805.wav==Ótimo
wavs/sample-806.wav==Ou algo
wavs/sample-807.wav==Ouviu as notícias?
wavs/sample-808.wav==O zíper da minha bolsa está travando, o que faço?
wavs/sample-809.wav==Para bom entendedor, meia palavra basta
wavs/sample-810.wav== Pertence a todos os indivíduos.
wavs/sample-811.wav==Parece que o seu familiar com o Zen de Python
wavs/sample-812.wav==Paulo é um advogado.
wavs/sample-813.wav==pegue leite de gado, já fervido, coloque num recipiente e acrescente iogurte industrializado.
wavs/sample-814.wav==Plano é melhor que aninhado.
wavs/sample-815.wav==Pode explicar o uso dos porquês?
wavs/sample-816.wav==Poderia estar melhor.
wavs/sample-817.wav==por que a UNILAB tem um capus em outra cidade
wavs/sample-818.wav==Posso ajudá- lo com alguma coisa?
wavs/sample-819.wav==Posso te fazer uma pergunta?
wavs/sample-820.wav==Prazer em conhecê- la.
wavs/sample-821.wav==Precisei pregar o prego, mas não tinha um martelo, então, preguei com uma pequena barra de ferro
wavs/sample-822.wav==preciso ter paciência para vencer
wavs/sample-823.wav==promover a integração entre quem ?
wavs/sample-824.wav==Pronome é a palavra que se usa em lugar de um nome, ou a ele se refere, ou ainda, que acompanhe o nome qualificando-o de alguma forma.
wavs/sample-825.wav==Quais as áreas da Linguística?
wavs/sample-826.wav==Quais linguagens você gosta de usar?
wavs/sample-827.wav==Quais os livros que todo estudante de Letras deve ter?
wavs/sample-828.wav==quais os paises compıe a UNILAB?
wavs/sample-829.wav==quais os primeiros cursos?
wavs/sample-830.wav==Quais os pronomes pessoais do caso reto?
wavs/sample-831.wav==quais são os campus
wavs/sample-832.wav==qual a duração em média dos cursos?
wavs/sample-833.wav==Qual a forma correta, concerteza ou com certeza?
wavs/sample-834.wav==qual dia, mês e ano ela foi inaugurada?
wavs/sample-835.wav==Qual é a sua pergunta?
wavs/sample-836.wav==Qual é o nome da grande galáxia mais próxima da Via Láctea?
wavs/sample-837.wav==Qual é o nome do Ponto turístico mais conhecido em Redenção?
wavs/sample-838.wav==Qual é o seu livro favorito?
wavs/sample-839.wav==Qual era o nome do primeiro satélite artificial da Terra?
wavs/sample-840.wav==Qual o município do interior do estado do Ceará que tem pontos turísticos.
wavs/sample-841.wav==qual o objetivo central da UNILAB?
wavs/sample-842.wav==Quando será realizado o próximo?
wavs/sample-843.wav==quando um não quer, dois não brigam
wavs/sample-844.wav==Quando uso e o porquê?
wavs/sample-845.wav==quanos campus tem a UNILAB aqui no ceará?
wavs/sample-846.wav==quantas turmas tem de letras?
wavs/sample-848.wav==Que boa notícia?
wavs/sample-849.wav==que bom
wavs/sample-850.wav==Que bom
wavs/sample-851.wav==Muito bom!
wavs/sample-852.wav==Que otimo.
wavs/sample-853.wav==que bom , obrigada
wavs/sample-854.wav==que bom , obrigado
wavs/sample-855.wav==Quem com ferro fere, com ferro será ferido
wavs/sample-856.wav==Quem é Marcos ?
wavs/sample-857.wav==quem é Mirian?
wavs/sample-858.wav==Quem é o autor de Análise de Textos de Comunicação?
wavs/sample-859.wav==quem é o coodenador do curso de letras?
wavs/sample-860.wav==Quem espera sempre alcança
wavs/sample-861.wav==Quem é você?
wavs/sample-862.wav==quem foi o primeiro reitor da UNILAB?
wavs/sample-863.wav==Quem foi o trigésimo sétimo presidente dos Estados Unidos?
wavs/sample-864.wav==quem foi Saussure?
wavs/sample-865.wav==Quem não tem cão, caça com gato
wavs/sample-866.wav==quem é o atual reitor?
wavs/sample-867.wav==Quem ? Quem é se não uma forma seguindo a função de quê
wavs/sample-868.wav==Quem quer faz, quem não quer manda
wavs/sample-869.wav==Quem são os professores de Linguística da Unilab?
wavs/sample-870.wav==Quem tem boca vai a Roma
wavs/sample-871.wav==que ótimo também sou fascinada pelo seu amor
wavs/sample-872.wav==que pernas lindas você tem
wavs/sample-873.wav==Quer bem feito, faça você mesmo!
wavs/sample-874.wav==Que tipo de filme você gosta?
wavs/sample-875.wav==Qual a sua idade senhorita?
wavs/sample-876.wav==São muitas! Acho que as mais conhecidas são a Linguística Computacional , Análise do Discurso, o Funcionalismo, Linguística de Texto, Linguística Aplicada e muitas outras!
wavs/sample-877.wav==são seus olhos
wavs/sample-878.wav==são seus olhos que me veem assim
wavs/sample-879.wav==Saudações!
wavs/sample-880.wav==Se a implementação é difícil de explicar, é uma má idéia.
wavs/sample-881.wav==Se a implementação é fácil de explicar, pode ser uma boa idéia.
wavs/sample-882.wav==Sem problemas
wavs/sample-883.wav==seu amor me fascina
wavs/sample-884.wav==seu gado bovino
wavs/sample-885.wav==seus atos de sinceridade me fascinam
wavs/sample-886.wav==seus olhos brilham como as estrelas
wavs/sample-887.wav==Se você continuar pisando na bola, vou ter de tomar uma providência!
wavs/sample-888.wav==sim
wavs/sample-889.wav==Sim , estou bem .
wavs/sample-890.wav==sim , eu sei
wavs/sample-891.wav==Sim eu sou.
wavs/sample-892.wav==Sim , eu tenho uma pergunta.
wavs/sample-893.wav==Simples é melhor que complexo.
wavs/sample-894.wav==sinto- me feliz por ouvir isso de você
wavs/sample-895.wav==Sou precavida!
wavs/sample-896.wav==Sou programador
wavs/sample-897.wav==Sozinha não conseguirei concluir o trabalho
wavs/sample-898.wav==sua estrutura se localiza somente em redenção
wavs/sample-899.wav==também
wavs/sample-900.wav==também gosto de ti
wavs/sample-901.wav==tem curso de letras, agora?
wavs/sample-902.wav==tenho sim
wavs/sample-903.wav==teu olhar me seduz
wavs/sample-904.wav==teu perfume me atrai
wavs/sample-905.wav==teus lábios tem o gosto de mel
wavs/sample-906.wav==teu sorriso é como um jardim florido
wavs/sample-907.wav==O fundo do mar sob o mar Céltico é uma parte da plataforma continental de qual continente?
wavs/sample-908.wav==tomás
wavs/sample-909.wav==Tornou-se advogado, como o pai
wavs/sample-910.wav==Trimestral
wavs/sample-911.wav==tua pele é macia como uma lã
wavs/sample-912.wav==tuas palavras me confortam
wavs/sample-913.wav==tua verdade é o que me atrai
wavs/sample-914.wav==tudo em você é maravilhoso
wavs/sample-915.wav==tu és a flor que faltava no meu jardim
wavs/sample-916.wav==tu és colírio para os meus olhos.
wavs/sample-917.wav==tu és insubstituível
wavs/sample-918.wav==tu és maravilhosa
wavs/sample-919.wav==tu és maravilhoso
wavs/sample-920.wav==tu és meiga como uma rosa
wavs/sample-921.wav==tu és minha alma gêmea
wavs/sample-922.wav==tu estas mais bem arrumado hoje
wavs/sample-923.wav==tu tens um corpo maravilhoso
wavs/sample-924.wav==tu trouxeste luz a minha vida
wavs/sample-925.wav==Uma andorinha só não faz verão
wavs/sample-926.wav==Uma Gramática é a sistematização das regras de uma língua. Geralmente, podemos encontrar estas regras em um livro cujo nome é Gramática.
wavs/sample-927.wav==Uma metáfora é a designação de um objeto ou qualidade mediante uma palavra que designa outro objeto ou qualidade que tem com o primeiro alguma relação de semelhança, por exemplo, em A Sophia é uma flor, usa-se a palavra flor para designar a minha delicadeza.
wavs/sample-992.wav== Deixando a sua casa após alguns dias, ele se encontrou com o amigo Basílio em Annesoi , onde os dois viveram como ascetas.
wavs/sample-993.wav== A expedição requeria dois navios o Endurance e o  Aurora, sob a liderança do capitão Aeneas, para o grupo do mar de Ross.
wavs/sample-994.wav== A partir de Março, até Fevereiro de mil, novecentos e cinquenta e quatro , o esquadrão realizou missões VIP a partir de Fair.
wavs/sample-995.wav== O supervisor de sequências Dennis Turner, que havia criado faixa de energia em Generations e se especializou na criação de fenômenos naturais, foi encarregado de criar a nebulosa, que foi moldada a partir da Nebulosa da Água.
wavs/sample-996.wav==Embora a musica não tenha sido incluída no álbum musical , este foi distribuído separado.
wavs/sample-997.wav== O cânone de proporções da figura humana estabelecido pelo romano Vitrúvio na Antiguidade é tido como uma derivação do padrão de Policleto, e quando as obras de Vitrúvio foram redescobertas na Renascença suas idéias se tornaram um modelo largamente reproduzido.
wavs/sample-998.wav== O maior acumulado de precipitação em vinte e quatro horas foi de cento e noventa e oito milímetros em um de maio de mil, novecentos e setenta e quatro , e o maior volume em um mês foi registrado em abril de dois mil e um , de setecentos e cinquenta e oito ponto cinco milímetros.
wavs/sample-999.wav== No mesmo ano, os filhos do conde se revoltaram contra o imperador bizantino.
wavs/sample-1000.wav== Stalin, em resposta, acusou os exilados de cooperação com os nazistas, cortou relações diplomáticas com eles e começou uma campanha para fazer os demais Aliados reconhecerem a União de Patriotas Poloneses, um governo alternativo pró-soviético baseado em Moscou e liderado por Wanda.
wavs/sample-1001.wav== Um dançarino é caracterizado pelas constantes paradas de ação e rápido reinício dos movimentos.
wavs/sample-1002.wav==Um ciclone subtropical é um sistema meteorológico que tem , ao mesmo tempo, características de um ciclone tropical e de um ciclone extratropical .
wavs/sample-1003.wav== Os verdes resultam do acréscimo de pigmento amarelo ao azul estrutural .
wavs/sample-1004.wav== Constantino conseguiu rapidamente derrotar aqueles que obstruíam sua passagem e logo dirigiu-se contra a base veronesa de Magêncio.
wavs/sample-1005.wav== Ele também foi autorizado a importar dez caixas de qualquer outro tipo de especiaria, livre de impostos.
wavs/sample-1006.wav== A grande corrente migratória veio do Vêneto, no Nordeste italiano, região outrora com grandes problemas nas zonas rurais.
wavs/sample-1007.wav== O Museu Britânico começou a colecionar em mil, oitocentos e sessenta e, ao final do século vinte , era proprietário de mais de setenta mil itens.
wavs/sample-1008.wav== Esta tipologia se desenvolveu a partir da conquista de Constantinopla pelos mouros em mil, quatrocentos e cinquenta e três , que dificultaram o acesso dos cristãos à Terra Santa.
wavs/sample-1009.wav==Eu sei falar muito bem .
wavs/sample-1010.wav==Quantos anos você tem ?
wavs/sample-1011.wav==O show estava otimo.
wavs/sample-1012.wav== Também não era permitida a entrada de menores de idade e, caso uma pessoa fosse comprometida, o parceiro tinha de estar ciente de sua visita à ilha.
wavs/sample-1013.wav== A superfície superior das folhas é brilhante, contrastando com a superfície inferior, que é pálida.
wavs/sample-1014.wav== O que se viu, no entanto, foi uma quantidade de manifestações abaixo do nível esperado, assim como casos isolados de transtornos dos turistas e torcedores pelo Brasil .
wavs/sample-1015.wav== O filme sugere dois desejos incestuosos não satisfeitos a perseguição de Lester por Angela é uma manifestação de seu desejo pela própria filha, enquanto a repressão do Cel .
wavs/sample-1016.wav==apenas o matrimónio entre um homem e uma mulher é válido e reconhecido na Califórnia.
wavs/sample-1017.wav==No segundo evento valendo medalha, disputou-a com a companheira Johnson e com a chinesa Yang, a vitória da prova após as rotações se finalizarem .
wavs/sample-1018.wav== O crescimento ocorreu em todos os setores, alguns mais do que outros.
wavs/sample-1019.wav==Em Novembro de mil oitocentos e onze, o Príncipe Regente britânico mandou fazer uma medalha para comemorar a brilhante vitória obtida sobre o Inimigo foi entregue aos oficiais superiores britânicos presentes na batalha.
wavs/sample-1020.wav==é do próprio povo de Deus, sendo os Salmos um exemplo da sua expressão.
wavs/sample-1021.wav== Em maio de mil, novecentos e quarenta e nove as três zonas de ocupação no ocidente foram fundidas para formar a então República Federal da Alemanha ou Alemanha Ocidental , que era uma democracia parlamentar.
wavs/sample-1022.wav== Ao construírem carreira e obterem fama, eles passavam a cobrar honorários maiores e os publicadores passavam a cobrir os custos da talha.
wavs/sample-1023.wav==É estranho porque, obviamente, quando escrevi , eu não tinha ideia de que esta canção seria um grande negócio ou algo parecido.
wavs/sample-1024.wav==O assassinato do príncipe herdeiro da Áustria, em vinte e oito de junho de mil, novecentos e quatorze , desencadeou a Primeira Guerra Mundial .
wavs/sample-1025.wav== É a primeira cidade do Brasil a ter um domínio web próprio.
wavs/sample-1026.wav== É difícil , não importa qual é o gênero.
wavs/sample-1027.wav==Contrabando de animais silvestres, caça e pesca ilegais, barreiras técnicas e metodológicas e denúncias de ilicitude administrativa constituem outros desafios dignos de atenção.
wavs/sample-1028.wav== Somente quem podia consumir esta arte era a elite, para quem o Academismo ainda tinha um forte apelo como símbolo de status, riqueza, poder e tradição.
wavs/sample-1029.wav== O Relatório de Desenvolvimento Humano, elaborado pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD) , previu que o número de pessoas vivendo em pobreza extrema em dois mil e cinquenta como consequência do problema ambiental aumentaria em dois virgula sete bilhões.
wavs/sample-1030.wav== Segundo uma tradição local , os templos foram desmantelados quando a população se converteu ao islão no século quinze.
wavs/sample-1031.wav== Uma destas estratégias consiste na introdução de adutos sintéticos de aminoácidos piridoxais, que são recolhidos pelo parasita e interferem com a sua capacidade de criar vitaminas B essenciais.
wavs/sample-1032.wav==dois milhões de unidades no mundo, entrando na lista dos singles mais vendidos no mundo.
wavs/sample-1033.wav== Por equipes, foram pela terceira vez as medalhistas de bronze.
wavs/sample-1034.wav== Opera foi lançado publicamente com a versão dois.
wavs/sample-1035.wav== A velocidade de síntese proteica é maior nos procariontes do que nos eucariontes, podendo atingir os vinte aminoácidos por segundo.
wavs/sample-1036.wav== Os japoneses usaram o incidente como pretexto para lançar uma invasão  e estabelecer o Estado fantoche.
wavs/sample-1037.wav== Em comparação, entre o sol e a terra, a terra é absurdamente menor.
wavs/sample-1038.wav==Iniciou carreira solo em dois mil e oito ainda como integrante do Trazendo a Arca com o projeto paralelo Deus não Falhará.
wavs/sample-1039.wav== Marco se formou na região onde estão as principais instalações de petróleo do México, provocando a evacuação de trinta e três trabalhadores de quatro plataformas.
wavs/sample-1040.wav== Nas duas décadas seguintes, eles passaram a deter a hegemonia política no Estado, e rapidamente perderam a aliança com partidos mais à esquerda.
wavs/sample-1041.wav==A cidade também dispõe de várias ilhas, também utilizadas para agricultura.
wavs/sample-1042.wav== Antes de ficar com a designação atual , Brasil , as novas terras descobertas foram designadas de Monte Pascoal , Ilha de Vera Cruz, Terra de Santa Cruz, Nova Lusitânia, Cabrália, Império do Brasil e Estados Unidos do Brasil .
wavs/sample-1043.wav==Após a repercussão de Torrentes de Paixão, clubes de mulheres protestaram , alegando que o mesmo era imoral .
wavs/sample-1044.wav== Contudo, ela continua incapaz de encontrar um namorado que viva de acordo com suas expectativas.
wavs/sample-1045.wav== Além disso, tem se tornado difícil encontrar vagas para estacionar no centro comercial da cidade, o que vem gerando alguns prejuízos ao comércio.
wavs/sample-1046.wav== Este método é menos comum devido ao aumento do custo de instalação do segundo medidor.
wavs/sample-1047.wav==O mosteiro é atualmente um santuário nacional em honra da resistência cretense.
wavs/sample-1048.wav== A personalidade do jovem Rosa foi muito influenciada por sua mãe, uma mulher obstinada e dominadora que adquiriu esses traços de seu próprio pai , um senhor de terras que tinha morrido em mil setecentos e oitenta e três defendendo sua propriedade de um ataque índio.
wavs/sample-1049.wav== Marcos e João identificam o dia da entrada em Jerusalém como sendo domingo, enquanto que Mateus indica que foi uma segunda, Lucas não indica o dia.
wavs/sample-1050.wav== Foi descoberto através de rastreamento que tal distribuição tinha sido realizada por uma empresa de terceiros do Canadá, que tinha um legítimo exemplar de prévia.
wavs/sample-1051.wav== No entanto, empurrado pelo diafragma e pelo útero em crescimento, o coração da grávida fica mais perto da parede torácica, o que pode distorcer os sons ouvidos ao estetoscópio.
wavs/sample-1052.wav==A República da China sofre com a escassez de terras aráveis e, por isso, as pessoas costumam comer arroz, batata- doce ou taro.
wavs/sample-1053.wav== Sem hesitação, informou rapidamente o czar e a sua família que iam todos ser executados.
wavs/sample-1054.wav== Berman sugeriu o Renascimento, os alienígenas tentariam impedir o surgimento da civilização europeia moderna.
wavs/sample-1055.wav== O valido mandou assassinar Alonso.
wavs/sample-1056.wav== Pensa-se que as escamas das aves sejam homólogas às dos répteis e dos mamíferos.
wavs/sample-1057.wav==Estes grupos publicavam jornais que advogavam contra o uso do tabaco.
wavs/sample-1058.wav== Entre dois mil e quinze e dois mil e dezesseis , uma série de mudanças na editora levaria à uma revisão das decisões tomadas em dois mil e onze , a revista retomaria sua numeração clássica.
wavs/sample-1061.wav== Isso derivou da porcelana chinesa apreciada pelos portugueses, também majoritariamente monocrômica, e de inovações na técnica do cozimento, o que também possibilitou a produção de azulejos em escala industrial .
wavs/sample-1063.wav== Isso transformou a rede rodoviária não pavimentada em um lamaçal e retardou o avanço alemão em Moscou.
wavs/sample-1064.wav== Seu quadro se agravou e em oito de maio, faleceu tranquilamente, cercada de amigos.
wavs/sample-1065.wav==Os testes de voo provaram que as estimativas em torno da performance estavam corretas e que mesmo quando alimentadas com um motor normal , as aeronaves voaram mais rápido que outros caças que estavam a ser desenvolvidos na mesma altura.
wavs/sample-1066.wav==O teste nuclear foi mal sucedido.
wavs/sample-1067.wav== Nesse mundo ele recusou-se a ser iniciado.
wavs/sample-1068.wav== Eram festejos organizados em domínios rurais particulares, com fogueiras, balões, fogos de artifício, quadrilhas juninas, barracas de canjica, pamonha, milho e animação.
wavs/sample-1069.wav==Fortaleza possui sete terminais integrados e dois terminais abertos .
wavs/sample-1070.wav==Ele foi o primeiro musical conceitual , uma forma de expressão que dominou o teatro musical norte-americano nos anos setenta.
wavs/sample-1071.wav== Perdeu um dos seus Tigres, num incêndio no dia um de Julho.
wavs/sample-1072.wav== Um localizado no osso frontal , menor e medindo cerca de dez centímetros, quase não é notado.
wavs/sample-1073.wav==A espécie foi descrita pela primeira vez em mil oitocentos e noventa e quatro, pelo zoólogo austríaco Franz , dando o nome de Bufo e considerando como nativa do Paraguai .
wavs/sample-1074.wav== A principal característica para o desenho dos personagens principais foi o uso da cor preta, enquanto as roupas de todo o elenco utilizavam o desenho assimétrico característico da Roen.
wavs/sample-1075.wav== Ou seja, um governante perfeito, integralmente dedicado a suas obrigações, acima de quaisquer paixões políticas e interesses particulares.
wavs/sample-1076.wav== De mil, novecentos e noventa e um a dois mil e dez , a proporção de pessoas com renda domiciliar per capita de até meio salário mínimo reduziu em dezesseis porcento.
wavs/sample-1079.wav==Assim como podemos prever as chuvas de meteoros na Terra, como Leônidas, podemos também prever quando as chuvas de meteoros vão acontecer em Marte ou em Vênus.
wavs/sample-1080.wav== A demais, o início de urbanização que se processava, de limites ainda difusos, favorecia a captação da vida citadina dentro do espírito integrador do paisagismo romântico tradicional europeu.
wavs/sample-1081.wav== Ele decidiu não realizar festividades para celebrar vitórias sobre outros romanos durante a guerra civil .
wavs/sample-1082.wav== Tornou-se o maior nome da história do atletismo feminino do Brasil ao ganhar a medalha de ouro no salto em distância dos Jogos Olímpicos de Pequim em dois mil e oito .
wavs/sample-1083.wav== Várias procissões privadas aconteciam no mesmo momento, e as portas das casas eram adornadas com um ramo semelhante que permanecia ali ao longo de todo o ano, renovado na festa seguinte.
wavs/sample-1085.wav== Estas, por sua vez, possuem um curto período de existência e terminam como titânicas explosões de supernova, cujo material é disperso no meio interestelar e carrega consigo eventuais vestígios de uma antiga nebulosa.
wavs/sample-1087.wav== A parte de cima da superfície do tronco pode ser coberta com um pó branco.
wavs/sample-1088.wav== Uma teoria argumenta que as armas eram originalmente chinesas, mas que os russos as capturaram e reutilizaram -nas.
wavs/sample-1090.wav== O rei poupou Arrideu, que afirmavam ser mentalmente incapaz na época, possivelmente como resultado do envenenamento feito por Olímpia.
wavs/sample-1091.wav== Eles se recusaram a partir e criticaram sua adoção de costumes e vestimentas persas, e ainda a adição de soldados e oficiais persas no seu exército e em unidades macedônias.
wavs/sample-1093.wav== Hoje, uma guerra entre a França e a Alemanha é impensável .
wavs/sample-1094.wav==Ela também desenvolveu o enredo inicial em que Rafael procura por Deus mas acaba encontrando um ser alienígena.
wavs/sample-1095.wav== Era impossível filmar a Enterprise e a  empresa dentro do cenário devido à diferença de escala nos modelos da doca e das naves.
wavs/sample-1098.wav== Durante esse cerco, a frota eslava de monóxilos  foi intercetada pela marinha e destruída, impedindo que o exército sassânida cruzasse o estreito do Bósforo, o que acabou por forçar os ávaros a retirar.
wavs/sample-1099.wav== Ela disse que o álbum foi inspirado pelo som da Musica.
wavs/sample-1100.wav== No entanto, este nome próprio tornou-se mais proeminente posteriormente e o país normalmente era chamado por seus habitantes de Terra Russa.
wavs/sample-1102.wav== Nesse mesmo ano, cento e oitenta e sete hectares eram cobertos por cursos hídricos e setecentos e quarenta e dois hectares eram áreas urbanizadas.
wavs/sample-1103.wav==A czarina Catarina, a Grande continuou o trabalho de Pedro, derrotando a Polônia e anexando a Bielorrússia e a Ucrânia, outrora a nação fundadora daquele Império.
wavs/sample-1104.wav==Para auxiliar a decisão sobre a melhor forma de tratamento, os tumores também são divididos em três categorias genéricas com base na possibilidade aparente da remoção cirúrgica.
wavs/sample-1105.wav== De forma geral seus artistas acreditavam que a natureza era a inefável manifestação de Deus, embora os pintores variassem na profundidade de suas convicções religiosas.
wavs/sample-1106.wav== Além disso, parte do gado que passava pelo local era comercializado em Goiás e Mato Grosso.
wavs/sample-1109.wav== Ele indicou que estava com cinquenta e nove anos de idade na época, o que implica que teria nascido por volta de seiscentos e setenta e dois ou seiscentos e setenta e três .
wavs/sample-1110.wav== O supervisor de efeitos visuais John insistiu que a batalha espacial  possuísse novas configurações de naves da Frota Estelar.
wavs/sample-1112.wav== Estes encontros acabaram quando Charles se juntou às forças britânicas em Espanha.
wavs/sample-1117.wav== No entanto, em certo momento os músicos já sabiam , exceto o produtor David , o qual pensava que o cantor estava com câncer.
wavs/sample-1118.wav==O fungo foi descrito pela primeira vez pelo micologista Christian , como Helvella esculenta, e recebeu o seu nome binomial atual quando o micologista sueco Elias o colocou no género Gyromitra em mil, oitocentos e quarenta e nove .
wavs/sample-1119.wav== Seu casco foi aberto cinco metros abaixo da protuberância anti -torpedos por um buraco de aproximadamente vinte e cinco metros, com uma junta falhando entre os cinturões superior e inferior de blindagem , inundando uma das reservas de munições da torre de artilharia traseira.
wavs/sample-1120.wav==Outros modos de transmissão incluem o transplante de órgãos, amamentação e por exposição laboratorial acidental .
wavs/sample-1121.wav==Pedro tinha cinco anos de idade quando ascendeu ao trono.
wavs/sample-1122.wav== As fêmeas do género, preferem alimentar-se ao longo da noite, iniciando a procura de uma refeição com o pôr do sol .
wavs/sample-1123.wav== Foi construído para a família Chávarri pelo arquiteto Atanasio, segundo um projeto do arquiteto belga Paul .
wavs/sample-1126.wav== Ao finalizar o processo de edição o diretor enviou a Lucas a montagem final para sua revisão.
wavs/sample-1127.wav== No ano de mil, novecentos e noventa e seis prosseguiu dourado para os millonarios, que encerraram uma série de campanhas ruins no campeonato argentino, faturando no segundo semestre o Apertura com nove pontos de vantagem sobre o segundo colocado após terem ficado apenas em decimo quarto  na Clausura, no primeiro semestre.
wavs/sample-1128.wav== Estas espécies danosas são removidas por antioxidantes, como a glutationa, e enzimas, como a catalase e outras peroxidases.
wavs/sample-1130.wav==No entanto, toda essa atividade não pagava seu sustento, e ele precisou fazer serviços diversos para sobreviver, principalmente de paisagismo, para o qual tinha um talento reconhecido.
wavs/sample-1132.wav== Ele é também conhecido por ter raptado a deusa filha de Deméter, a quem teria sido fiel e com quem nunca teve filhos.
wavs/sample-1133.wav== Vê- la atuar fez- me pensar, Uau, também há espaço para cantoras- compositoras nesse mundo.
wavs/sample-1134.wav== A combinação destes movimentos produz uma velocidade espacial de vinte quilómetros por hora em relação ao Sol .
wavs/sample-1136.wav== A decisão de terceirizar a conversão foi feita porque a equipe desejava uma versão para computadores de qualidade, porém não tinham meios de lidar com o desenvolvimento de três versões diferentes.
wavs/sample-1137.wav== Os governos britânico e irlandês cooperam em questões não descentralizadas que afetam a Irlanda do Norte por meio da Conferência Intergovernamental Britânica Irlandesa, que assume as responsabilidades do governo da Irlanda do Norte caso este não atue.
wavs/sample-1139.wav== Vários roteiristas tentaram criar uma história que fosse apropriadamente épica, porém todas as tentativas não satisfizeram a Paramount, que decidiu abandonar o projeto em mil, novecentos e setenta e sete .
wavs/sample-1140.wav== A pedido de Letícia, o cassino de Alex é incendiado.
wavs/sample-1141.wav== Tanto o governo central de Ancara, quer diretamente, quer através do kaymakam , como o governo provincial de Antália têm grande influência no distrito.
wavs/sample-1142.wav== Segundo uma carta régia datada de dezessete de dezembro de mil, quinhentos e nove , Cabral tornou-se parte envolvida numa disputa por uma transação de terras envolvendo parte da propriedade que lhe pertencia.
wavs/sample-1143.wav== Entretanto, desde o tempo em que viveu e ao longo dos séculos Camões foi louvado por diversos luminares não- lusófonos da cultura ocidental .
wavs/sample-1144.wav== As Primaveras, dividido em cinco partes, reforça o sentimentalismo exacerbado, a idealização da figura feminina, o egocentrismo e os devaneios juvenis, características fundamentadas pela escola ultrarromântica e pelo herói , personagem estilizado pelo escritor e barão Lord .
wavs/sample-1145.wav== Quando a igreja foi destruída na segunda Guerra Mundial , foram transferidos para uma tumba na Igreja.
wavs/sample-1146.wav== Em dois mil e doze passou de um milhão de passageiros.
wavs/sample-1147.wav== Aqueles que vocês amaram terão sempre o respeito e a gratidão deste país.
wavs/sample-1149.wav== Em meio a escravos se rebelando e fazendo revoluções almejando o fim da escravidão pelo Brasil , acabou se criando em Goiana um clube abolicionista chamado O Terpsícore, que buscava levantar fundos para a libertação dos escravos.
wavs/sample-1150.wav== Um a dois em cada cem casos de cancro do pâncreas são tumores neuroendócrinos que se formam a partir das células do pâncreas produtoras de hormonas.
wavs/sample-1151.wav==As noites paratinguenses são marcadas por seus bares, praças e espaços de lazer.
wavs/sample-1153.wav== A sétima canção, é considerada a mais otimista do álbum .
wavs/sample-1155.wav== A Austrália tem uma balança de pagamentos que é mais de sete porcento negativa e teve déficits persistentemente elevados em conta corrente por mais de cinquenta anos.
wavs/sample-1156.wav== Ao mesmo tempo, uma nova doença, divulgada preconceituosamente pelos tabloides como peste gay, começava a se espalhar.
wavs/sample-1157.wav==Por vezes, certas pessoas santas, por as suas virtudes, ensinamentos e santidade serem do conhecimento público, são beatificadas ou canonizadas pela Igreja.
wavs/sample-1158.wav== O lugar se localiza próximo da cratera.
wavs/sample-1161.wav==Em sua última participação em campeonatos mundiais, agora aos dezoito anos, ele disputou, no Japão, quatro finais.
wavs/sample-1162.wav== As cantoras  também já trabalharam nesse projeto.
wavs/sample-1163.wav==Alguns tipos de câncer de crescimento lento são particularmente comuns.
wavs/sample-1164.wav== Atualmente, os números indicam uma tendência decrescente na Europa e na Ásia devido ao uso de pesticidas e à intensificação da agricultura, que reduzem a quantidade de insetos de que se alimenta.
wavs/sample-1169.wav==quando o número de pontos tende ao infinito.
wavs/sample-1170.wav== Mas, da mesma forma que na outra ocasião, a viagem o fez gastar muito mais do que recebia.
wavs/sample-1173.wav== A artilharia francesa disparou contra eles, e o gelo quebrou-se debaixo dos seus pés.
wavs/sample-1174.wav== Os momentos centrais da distribuição normal são dados por eles.
wavs/sample-1175.wav== Grande parte do progresso, especialmente na educação superior e na pesquisa científica, foi atribuído a várias instituições públicas.
wavs/sample-1178.wav== Dois documentários foram produzidos nessa ocasião.
wavs/sample-1179.wav==Eles continuam envolvidos com bruxaria sobretudo por conta da experiência de seus rituais, alegando que Eu amo mitos, sonhos, a arte visionária.
wavs/sample-1180.wav==Pode ser definido como contendo qualquer número.
wavs/sample-1182.wav== Então é cantado o alusivo e em seguida dado o grito de guerra, após o qual o desfile propriamente dito tem início, e o cronômetro começa a correr.
wavs/sample-1184.wav==Atribuindo a trovoada à colisão entre nuvens e o raio ao incêndio de uma exalação ejetada pelas nuvens.
wavs/sample-1185.wav== Mesmo assim , o maior problema político enfrentado por Macdonald era o Tratado de Washington, que ainda não tinha sido debatido no parlamento.
wavs/sample-1190.wav==O Botafogo é um dos clubes mais tradicionais do país na natação.
wavs/sample-1191.wav==A tocha encerrou sua jornada na Cerimônia de Abertura dos Jogos, quando foi usada por quatro atletas canadenses para acender a pira olímpica.
wavs/sample-1192.wav== As coleções de contos folclóricos publicadas pelos Irmãos Grimm popularizaram mundialmente o folclore alemão.
wavs/sample-1194.wav== O país tem uma das taxas mais baixas de crescimento populacional da América Latina, cerca de um porcento ao ano, bem como uma taxa de mortalidade infantil relativamente baixa.
wavs/sample-1195.wav== O centro de Caratinga é um dos principais núcleos comerciais da cidade, sendo considerável a presença de micro e pequenas empresas com sede no próprio município e que contam com uma boa estrutura física.
wavs/sample-1196.wav== Sua cabeça tinha um característico penacho longo e arredondado, com uma textura  peluda.
wavs/sample-1199.wav== Como a língua islandesa e a norueguesa nos tempos medievais eram a mesma, as obras produzidas no país são incluídas na literatura medieval da Escandinávia.
wavs/sample-1202.wav== Eu amo ter essas múltiplas conexões e associações culturais.
wavs/sample-1203.wav== No entanto, o método mais preciso para determinar a idade gestacional é através de ecografia durante o primeiro trimestre de gravidez, o qual tem um intervalo de precisão de sete dias.
wavs/sample-1205.wav==Além da religião ter sido praticada através de festivais, nela se acreditava que os deuses interferiam diretamente nos assuntos humanos e que era necessário acalmá- los por meio de sacrifícios.
wavs/sample-1206.wav== No dia seguinte, abateu mais um R cinco e dois MiG um .
wavs/sample-1207.wav== Depois da sua vitória, o elefante ajoelhou-se diante de Tito, o que pôde ter sido parte do próprio treino do animal , mas Marcial atribuiu o fato a um reconhecimento espontâneo do poder do Imperador.
wavs/sample-1208.wav== Começou a disputar por essa época, de maneira despretensiosa, a prova que havia consagrado o bicampeão olímpico e, na virada do século, já tinha alguns resultados expressivos.
wavs/sample-1210.wav== O Espírito Santo, que é o mestre da oração, foi enviado por Jesus para guiar, edificar, animar e santificar a Igreja e para que ela sempre testemunhe e interprete bem a Revelação divina.
wavs/sample-1211.wav== Mas o maior poeta do barroco brasileiro é Gregório de Matos, de grande veia satírica, e igualmente penetrante na religião, na filosofia e no amor, muitas vezes de crua carga erótica.
wavs/sample-1212.wav== Foi necessária uma conversa com o treinador George para que a situação fosse resolvida.
wavs/sample-1213.wav== O malfadado levante dos boxers de mil, oitocentos e noventa e oito a mil, novecentos e um , cujo principal alvo eram os ocidentais em Pequim , resultou em cerca de cento e quinze mil mortes.
wavs/sample-1214.wav== Esta aproximação explora o fato de que nessas bandas é possível distinguir a reflectividade da vegetação da sua fluorescência, que é muito mais fraca.
wavs/sample-1215.wav== No ano de dois mil e dez havia mil e setenta emigrantes que vieram de outras partes do estado de São Paulo e do Brasil , de acordo com o IBGE.
wavs/sample-1217.wav==Nos anos dois mil , o país não contou com equipes competitivas ao pódio mundial .
wavs/sample-1218.wav== Inicialmente, no entanto, o patriarcado de Lisboa mostrou-se cauteloso na apreciação dos eventos, e não autorizou de imediato a organização de um centro de culto.
wavs/sample-1219.wav== Outra hipótese sugere que a simplificação tenha ocorrido a partir de conjuntos de peças importadas para a Alemanha provenientes da Índia.
wavs/sample-1221.wav== Isolou o monóxido de carbono, mas aparentemente não percebeu que se tratava de um ar distinto.
wavs/sample-1222.wav== Na verdade, o termo foi concebido como uma extensão de seu argumentos dos replicadores, mas ganhou vida própria nas mãos de outros autores, como Daniel e Susan.
wavs/sample-1223.wav== Com a exceção de dois dias, toda produção foi realizada dentro dos estúdios da Paramount com Charles como diretor de fotografia.
wavs/sample-1224.wav==Uma característica típica da superfície do planeta são as numerosas dobras de compressão, ou rupes, que cruzam as planícies.
wavs/sample-1225.wav== No México, por exemplo, os ovos de tartaruga são um prato comum , e os habitantes da região afirmam que os ovos são um afrodisíaco.
wavs/sample-1227.wav==O livro foi lançado em dez de julho de dois mil e sete, junto com uma edição de capa dura que chegou às prateleiras estadunidenses pela editora.
wavs/sample-1229.wav== Uma estátua de Hermes guardava a entrada do templo de Apolo em Tebas, e havia algumas em Tânagra em que ele aparecia carregando um cordeiro, pois uma lenda dizia que ele afastara a peste da cidade carregando um cordeiro em torno dos muros.
wavs/sample-1230.wav== Numa festa realizada em Londres, Carlota conheceu o tenente general da cavalaria russa, o príncipe Leopoldo.
wavs/sample-1231.wav==Durante a noite entre cinco e seis de agosto, alertas de radares japoneses detectaram a aproximação de inúmeros aviões norte-americanos se dirigindo para o sul do Japão.
wavs/sample-1233.wav== As reuniões dos músicos sobreviventes foram organizadas em mil, novecentos e sessenta e quatro e mil, novecentos e noventa e dois para comemorarem o evento.
wavs/sample-1234.wav== O principal deles, sem dúvida, foram as obras de prolongamento da linha tronco da Cia.
wavs/sample-1235.wav==Apesar de o shopping ter sido anunciado em dois mil e dez pelo grupo, várias datas foram determinadas para o início da obra, porém , em nenhuma o empreendimento foi tirado do papel .
wavs/sample-1236.wav==Onde você mora?
wavs/sample-1237.wav== Sua música sacra deste período é muito mais majestosa e tranquila do que a de seus anos anteriores, e um distanciamento semelhante da agitação emocional é nítido nos seus últimos madrigais e canções.
wavs/sample-1238.wav== Blumenau decidiu atrair italianos para a sua colônia.
wavs/sample-1241.wav==Em mil, novecentos e quarenta e sete , em decorrência de diversos fatores, o museu retornaria ao antigo edifício na Avenida Tiradentes.
wavs/sample-1242.wav== Como militar de carreira, era da opinião que o mosteiro não tinha sido feito para ser uma praça forte, ao contrário do que pensavam os monges.
wavs/sample-1244.wav== O Condado de Orange foi também atingido por ondas variando de um ponto oito  a  três ponto sete metros.
wavs/sample-1245.wav==É linha de frente da escola, primeiro grupo de componentes a desfilar, sendo isto uma condição obrigatória.
wavs/sample-1247.wav== Nessa área o ar desce e volta ao equador abaixo das nuvens.
wavs/sample-1248.wav==O setor secundário ou industrial é aquele que gera mais emprego estável na cidade, contando esta com três parques industriais e um quarto em construção.
wavs/sample-1250.wav==A origem dos mitos da Grécia não deriva puramente da civilização grega, mas da mistura entre a cultura dos indo-europeus, pré gregos, e até mesmo dos asiáticos, egípcios e outros povos com as quais os gregos estabeleceram contato.
wavs/sample-1251.wav==A África subsariana continua sendo, majoritariamente, a região mais afetada pela doença.
wavs/sample-1252.wav== Sua produtividade nas ocupações que elas estavam contratadas foram provavelmente afetadas pelos baixos níveis educacionais.
wavs/sample-1253.wav== Em Outubro de dois mil e cinco o grupo lançou um álbum de compilação intitulado um .
wavs/sample-1255.wav==Conscientes dos problemas encontrados durante os testes de voo, a McDonnell reviu o programa e propôs um novo desenvolvimento baseado numa aeronave com um design mais convencional , capaz de voar a uma velocidade de zero ponto nove Mach, com asas em delta a trinta e cinco graus.
wavs/sample-1256.wav== A taxa de escolarização na faixa etária de seis a quatorze anos é noventa e nove porcento, tornando o estado líder nesse quesito.
wavs/sample-1258.wav== A peça, situada na Dinamarca, reconta a história de como o Príncipe Hamlet tenta vingar a morte de seu pai , Hamlet, o rei , executado por Cláudio, seu irmão que o envenenou e em seguida tomou o trono casando-se com a rainha.
wavs/sample-1259.wav== Este esquema de interdependência se irradia em todas as direções.
wavs/sample-1260.wav== Acima da prática do exercício físico, para eles o esporte desenvolve a disciplina, a formação do caráter e incentiva o espírito esportivo.
wavs/sample-1261.wav== As nuvens visíveis, localizadas onde a pressão atmosférica varia entre zero ponto sete a um bar, são feitas de gelo de amônia.
wavs/sample-1262.wav== Estes valores estão muito próximos da medida correta de sessenta e trinta, respetivamente.
wavs/sample-1264.wav== Pelo contrário, no sarcófago, os barcos não incluem qualquer um desses elementos, mas apenas um casco.
wavs/sample-1265.wav== O movimento chegou ao poder sem grandes confrontamentos quando tensões durante a derrota da Rússia na guerra contra o Japão levaram a uma greve geral na Finlândia e a revolta revolucionária no império, em mil, novecentos e cinco .
wavs/sample-1266.wav==A origem do termo "Paralimpíada" é obscura.
wavs/sample-1267.wav== O modo multijogador foi inspirado pelos combates da campanha um jogador, os desenvolvedores desejavam recriar o ritmo lento dos encontros e manter um sistema de criação similar.
wavs/sample-1268.wav== O Teatro Municipal de Bauru é importante tanto na cidade e no estado e sempre traz muitas atrações e peças renomadas o ano todo e para todos os gostos.
wavs/sample-1270.wav== É uma das lutas com mais contato físico existente, apresentando eminente agressividade.
wavs/sample-1271.wav==Estivemos na comissão contra tortura da ONU em Genebra.
wavs/sample-1272.wav== O conselho se reúne cerca de quatro a cinco vezes por ano, quando realiza decisões administrativas de alto nível , como a aprovação do orçamento, e tem a palavra final em processos administrativos internos.
wavs/sample-1273.wav== Uma placa junto ao portão proclama-a uma Heroina da Comuna.
wavs/sample-1275.wav==Seu ânimo aumentou, e Nixon buscou um segundo mandato, mas alguns assessores queriam substitui - lo.
wavs/sample-1277.wav== A anatomia do corpo humano torna-se mais transcendente até mesmo nos seus trabalhos da maturidade.
wavs/sample-1278.wav== Na época, o filme foi a terceira maior bilheteria na América do Norte, atrás de Titanic e Star Wars, e o segundo filme de maior bilheteria em todo o mundo atrás de Titanic , sem ajuste na inflação dos preços dos bilhetes.
wavs/sample-1279.wav== Embora a teoria tenha sido rapidamente apoiada pelos ambientalistas, encontrou muita resistência no meio acadêmico, mas muitos de seus pressupostos foram provados e hoje são aceitos pela ciência.
wavs/sample-1280.wav== Nestes primeiros dias do novo regime, Lenin evitou falar em termos marxistas e socialistas para não alienar a população russa, e em vez disso falou sobre ter um país controlado pelos trabalhadores.
wavs/sample-1281.wav== Em laboratórios de investigação podem ser utilizados outros métodos, como a microscopia electrónica.
wavs/sample-1282.wav== Isto porque, afinal , o último papa a chamar-se João fora um francês, ainda na Idade Média, e ainda porque existiu, também na Idade Média, um antipapa com o nome João.
wavs/sample-1283.wav==Sua datação e identificação de autoria são invariavelmente dificílimas, senão impossíveis na maior parte dos casos.
wavs/sample-1285.wav== No entanto, as fontes primárias para o trabalho de Mâneton eram as listas crônicas de reis de dinastias egípcias anteriores.
wavs/sample-1286.wav== Os quatro primeiros mandamentos exigem respeito pelo nome de Deus, guarda do Dia do Senhor, reconhecimento e adoração única e proibição do culto a outros deuses.
wavs/sample-1287.wav== É considerado o maior arquiteto português do século dezesseis e um dos grandes da Europa do renascimento.
wavs/sample-1290.wav== Em uma imagem , a quantidade de vezes que uma determinada cor se repete pode ser representada por um histograma.
wavs/sample-1291.wav== Ainda no embalo dessa inovação musical , lançaram o álbum Melon , uma coletânea remix lançado exclusivamente ao fã clube.
wavs/sample-1292.wav== Os Estados Unidos e a Rússia não reconhecem nenhuma reivindicação territorial na Antártica, reservando-se o direito de fazer suas próprias reivindicações.
wavs/sample-1293.wav== A capa do álbum e as fotos de seu encarte correspondente foram feitas por William , com a primeira recebendo análises prezando sua estranheza.
wavs/sample-1294.wav== O acordo de paz final aceitando as reivindicações do Brasil foi assinado em janeiro de mil oitocentos e sessenta e dois.
wavs/sample-1296.wav==Novas obras apareciam em um ritmo regular, e em algumas das principais peças de vulto desta fase inicial , como a Sinfonia Fúnebre, que lhe trouxe significativa fama e consolidou seu prestígio como compositor, já daria sinais de possuir uma voz própria.
wavs/sample-1297.wav==Esperava companheirismo verdadeiro, pois, para além disso, a vida não tinha mais nada para me oferecer.
wavs/sample-1300.wav== Outros têm como alvo as células estaminais cancerígenas extremamente resistentes.
wavs/sample-1301.wav== Um gabinete poderia ganhar o apoio de chefes locais para candidatos nacionais usando apenas o clientelismo.
wavs/sample-1302.wav== Sendo o estigma um sinal do contato com Deus, Grant acreditou que esta tomada retratou uma reciprocidade entre o adorador e o divino.
wavs/sample-1303.wav== O trem de pouso dianteiro será fabricado pela empresa suíça Group.
wavs/sample-1304.wav== A situação se complicou com a ocorrência de diversas pragas agrícolas, prejudicando a produção de meios de subsistência básicos e provocando períodos de fome, quando não eram as epidemias e os ataques de tribos selvagens que dizimavam ou afugentavam a população de núcleos já consolidados.
wavs/sample-1305.wav== Volumes gigantescos de lavas acabaram sendo injetados e extravasados em toda a Bacia do Paraná, cobrindo todo o deserto Botucatu em dezenas de derrames.
wavs/sample-1308.wav== Em relação ao doping, ele enfatizou que o Brasil respeita as regras da Agência Mundial Antidoping e que sempre investiga casos suspeitos.
wavs/sample-1310.wav== Em teoria, suas iniciativas para reformas judiciais e eleitorais garantiriam eleições mais justas, já que tentavam reduzir a influência corruptora dos partidos políticos.
wavs/sample-1311.wav== Ele acaba por perder a batalha para Devon, que lhe despede do seu atual trabalho, o que faz com que ele vá trabalhar na política.
wavs/sample-1312.wav== Watson e seu irmão passavam os finais de semana na casa do pai , em Londres.
wavs/sample-1313.wav== A barragem também acabou por privar os fazendeiros das enchentes anuais que ajudavam a fertilizar as suas plantações.
wavs/sample-1315.wav==A aparência e evolução dos navios de guerra medievais é tema de debates e conjeturas até recentemente, não se tinha descoberto quaisquer restos de navios de guerra a remos da Alta Idade Média, e as informações tinham que ser obtidas através da análise de fontes literárias, representações artísticas grosseiras e restos de alguns navios mercantes.
wavs/sample-1316.wav== Nenhum romance brasileiro, acho, tem sido reinterpretado de uma maneira tão totalizadora.
wavs/sample-1317.wav== As atividades ocorrem durante o ano inteiro.
wavs/sample-1318.wav== Ele modera o clima da Terra e desempenha importante papel nos ciclos hídrico, do carbono e do nitrogênio.
wavs/sample-1319.wav== Suas linhas, quando curvas, seguem um arco bem definido e quando retas, possuem a precisão de uma régua.
wavs/sample-1322.wav== Pedro, não teve direito a figurar com tal destaque, embora seja referido ao longo da Crónica, em especial quando se negociava o seu casamento com a princesa.
wavs/sample-1323.wav== Os Aliados, no entanto, impediram a invasão ao interceptar e derrotar as forças navais japonesas na Batalha do Mar de Coral .
wavs/sample-1324.wav== Entre outros fatores, a produção de fruta e o comportamento animal variam consoante o local e a época, o que pode desencadear surtos ocasionais entre as populações animais quando se reúnem as condições propícias.
wavs/sample-1325.wav== Canadá, China, México, Japão e Alemanha são os seus principais parceiros comerciais.
wavs/sample-1326.wav== Em um comunicado posterior, seriam listadas as corporações que foram alvos em potenciais, bem como os motivos destes atos considerados pelos manifestantes como crimes corporativos.
wavs/sample-1327.wav== Voltando a Florença, esculpiu um São Tiago  para a Catedral , e um Baco.
wavs/sample-1328.wav== Em decorrência disso, pouco tempo depois, seu conceito fora quase totalmente esquecido  permanecendo no programa das escolas militares e estagnando como condicionamento físico, devido ao fechamento de muitas instituições.
wavs/sample-1329.wav== Em dois mil e nove ocorreram cento e sessenta e um acidentes no trânsito local com vítimas fatais e mil duzentos e sessenta e oito  atropelamentos.
wavs/sample-1330.wav== Posteriormente, na mesma rede social , a troca de mensagens entre as duas artistas causou especulação sobre a gravação do trabalho.
wavs/sample-1333.wav== Havia umas duas canções boas e uma pilha monumental de lixo.
wavs/sample-1334.wav== Estes solos apresentam excelentes propriedades físicas são friáveis, bem estruturados, com boa drenagem e capacidade de retenção de água moderada.
wavs/sample-1335.wav== Durante a segunda metade da década de mil, novecentos e noventa , o grunge foi suplantado pelo post grunge, que permaneceu viável comercialmente no início do século vinte.
wavs/sample-1336.wav== Londres é um dos três centros de comando da economia global e é o maior centro financeiro do mundo ao lado de Nova Iorque, e possui o maior PIB urbano da Europa.
wavs/sample-1337.wav== O sinal inicial de gravidez mais confiável e perceptível é ausência de um período menstrual , ou um período muito ligeiro com pouca quantidade de sangue.
wavs/sample-1338.wav== e eu falei Droga, você não está recebendo nada disso.
wavs/sample-1339.wav==Imediatamente após os ataques, o Escritório Federal de Investigação começou o PENTBOM , o maior inquérito criminal da história dos Estados Unidos.
wavs/sample-1341.wav== Seis anos depois, o aeroporto já recebia mais de trinta milhões de passageiros anualmente.
wavs/sample-1342.wav==Eles são os melhores jogadores do país.
wavs/sample-1343.wav==Com a presença macedônia em pleno solo grego, e com o espírito imperialista de Alexandre, esse mundo mais ou menos estático sofre um profundo abalo e começa a experimentar uma transformação que tornaria aquela vida tradicional e comunitária uma coisa do passado.
wavs/sample-1344.wav== A administração alcançou um rápido declínio da taxa de desemprego, a maior de todo o país durante a Grande Depressão.
wavs/sample-1345.wav== Estes cães têm pelagem sobretudo branca com manchas de pelos pretos e pardos.
wavs/sample-1347.wav== Para que um projeto de lei entre em vigor, deve começar por ser aprovado por maioria absoluta de votos em três leituras, sendo seguidamente encaminhado para a apreciação do rei .
wavs/sample-1348.wav== Foram indicados de imediato doze acadêmicos como professores, estabelecendo uma série de medidas disciplinadoras dos estudos e instituindo o sistema de premiação aos alunos mais capazes.
wavs/sample-1351.wav== Se não tratada, a doença de Chagas pode ser fatal , na maioria dos casos por danificação do tecido muscular cardíaco.
wavs/sample-1352.wav== Durante um grande banquete, Alboíno teria se embebedado e ordenado a Rosamunda, sua esposa, que bebesse do cálice feito a partir do crânio de Cunimundo, seu pai , morto pelo próprio Alboíno em quinhentos e sessenta e sete , para que ele então desposasse a filha.
wavs/sample-1353.wav== Este panorama começou a ser superado com os estudos de Galileu Galilei e finalizado com a publicação científica mais influente de todas as épocas de Isaac Newton.
wavs/sample-1354.wav== Durante o reinado de Tarquínio, o Soberbo foi erigido um templo em sua homenagem .
wavs/sample-1355.wav== Ótimos exemplos dessa nova tendência são o grupo do Templo A em Pirgi e outro em Portonacio.
wavs/sample-1356.wav== Embora ela não seja bonita, também não é feia.
wavs/sample-1359.wav== Cerca de metade destas unidades também oferecem consultas odontológicas.
wavs/sample-1362.wav== Na loja de espartilhos, Ema era forçada a escapar das investidas indesejáveis dos oficiais russos e de outros homens.
wavs/sample-1366.wav== São compostas principalmente por árvores altas, que possuem , por sua vez, raízes adaptadas às regiões alagadas.
wavs/sample-1369.wav== A maior parte das pessoas recupera completamente ao fim de uma ou duas semanas, embora algumas possam desenvolver complicações com risco de vida, como a pneumonia.
wavs/sample-1371.wav==Quando Basílio lançou sua campanha seguinte no verão de dez mil e quatorze, seu exército sofreu pesadas perdas tentando superar esta muralha.
wavs/sample-1373.wav== O ponto alto das festas, durante as quais as ruas da zona histórica permanecem inundados de locais e forasteiros, são os encierros e as touradas.
wavs/sample-1374.wav== O movimento prossegue em arrancos, que por sua vez causam sismos.
wavs/sample-1378.wav== Ambas as versões combinadas venderam mais de dois milhões de cópias.
wavs/sample-1379.wav==A maioria das honrarias britânicas abrange todo o Reino Unido, mas as três mais importantes pertencem a uma nação constituinte.
wavs/sample-1381.wav== Às quatro horas da tarde, quinze mil guardas, com outros milhares de civis retardatários, partiram para Versalhes.
wavs/sample-1382.wav==Para tentar reduzir esses índices, são realizados diversos projetos no combate à criminalidade, como a criação da Coordenadoria de Políticas sobre Drogas, que visa a combater o uso de entorpecentes, prática que, cada vez mais, vem se disseminando principalmente entre os jovens, sendo que é uma das principais causas de ocorrências de crimes.
wavs/sample-1385.wav== Os esportes aquáticos também se desenvolveram , facilitados pela existência do grande Lago Paranoá, destacando-se o jet ski , que se tornou atualmente uma das modalidades mais identificadas com Brasília.
wavs/sample-1386.wav== O Índice de Desenvolvimento Humano do município era de zero ponto sete, considerado alto pelo Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento, sendo o segundo maior do Rio Grande do Norte.
wavs/sample-1387.wav==Em dois de outubro de dois mil e seis , o Tribunal de Justiça de Mato Grosso ordenou que o capitão e o copiloto do Legacy entregassem seus passaportes enquanto aguardava uma investigação mais aprofundada.
wavs/sample-1397.wav== Lucas defendeu o terceiro episódio , afirmando que o enredo do filme foi escrito durante a guerra do Vietnã e foi influenciado por este conflito ao invés da guerra no Iraque.
wavs/sample-1398.wav== Outros ateus que se destacaram no Iluminismo foram Denis  e Jean, autores do Encyclopédie, documento que reunia todos os conhecimentos de até então.
wavs/sample-1400.wav== O planejamento repetiu a planta da cidade de Belo Horizonte, capital do estado de Minas Gerais, também foi baseado em conceitos urbanísticos usados nos traçados de Washington.
wavs/sample-1401.wav== Outro fator que levou a música a sucumbir a tal detalhamento e matematização foi que toda a atmosfera intelectual do século quinze primou pela sutileza conceitual das distinções racionalistas em todos os campos do saber.
wavs/sample-1403.wav==Sua morfologia vegetativa pouco varia da apresentada, mas varia de espécie para espécie, em regra apresentam pseudobulbos cilíndricos ou fusiformes intumescidos no centro, sobrepostos em cadeias, articulados, nascendo uns dos ápices dos outros, e também de sua base, comummente marrom , com folhas caducas, herbáceas, linear lanceoladas, estas durante algum tempo presentes também nas articulações dos caules.
wavs/sample-1405.wav==dada pela função que mapeia o conjunto a soma.
wavs/sample-1406.wav==As pesquisas para desenvolver batatas transgênicas começaram no início dos anos mil, novecentos e noventa , quando desenvolveram uma variedade resistente ao ataque de certo vírus.
wavs/sample-1407.wav== O turismo cultural também é destaque dada a quantidade de museus, teatros e eventos .
wavs/sample-1408.wav== Em vinte e dois de agosto de mil, novecentos e trinta e nove , pouco mais de uma semana antes do início da guerra, Hitler declarou que o objetivo da guerra é .
wavs/sample-1409.wav== As partículas energéticas provenientes da magnetosfera de Júpiter criam auroras ovais brilhantes, que envolvem os polos do planeta.
wavs/sample-1411.wav==A série começou a ser exibida em alta definição.
wavs/sample-1412.wav== O desfile dos atletas veio na sequência, com a delegação da Argentina, sede da primeira edição do Pan, entrando primeiro e o Brasil , país anfitrião, por último.
wavs/sample-1413.wav== No Reino Unido, "Royals" concorria pela primeira posição.
wavs/sample-1414.wav== Outros linguistas não apoiam a ideia de uma relação de proximidade entre o cholano e o canjobalano e consequentemente consideram dois ramos distintos emanando diretamente do protomaia.
wavs/sample-1415.wav== Inicialmente, tudo parecia correr bem para o lado francês, mas as forças de Kellerman esconderam -se atrás da divisão de infantaria do general Caffarelli assim que se tornou claro que o número de tropas russas era muito grande.
wavs/sample-1416.wav== Por essas razões, o adestramento de obediência é pauta constante em livros sobre estes caninos, que podem facilmente ser envenenados de forma letal após ingerirem pequenas quantidades de plantas ou comida.
wavs/sample-1418.wav== Cães também são conhecidos predadores, assim como cobras  e corujas.
wavs/sample-1419.wav== Faz fronteira com o oceano Atlântico a leste, com a Bahia ao norte, com Minas Gerais a oeste e noroeste e com o estado do Rio de Janeiro ao sul .
wavs/sample-1421.wav==Após o fim da Segunda Guerra Mundial , o continente europeu iniciou um processo gradual de reconstrução, em meio à destruição humana.
wavs/sample-1422.wav== O diagnóstico é apoiado pela presença de características neurológicas e neuropsicológicas e pela exclusão de outras hipóteses.
wavs/sample-1424.wav== A boa coordenação, ritmo, tempo e o balanço são especificidades fulcrais ao bom desempenho.
wavs/sample-1426.wav== As reuniões oficiais são traduzidas simultaneamente para tais idiomas, assim como os documentos oficiais, tanto impressos em papel quanto on- line.
wavs/sample-1427.wav== Além disso, foi o mais comprado pelos britânicos nas lojas digitais ao longo de dois mil e doze , segundo a Britines.
wavs/sample-1428.wav== Eles gostaram da privacidade do lugar.
wavs/sample-1430.wav== O país participa de diversos blocos econômicos como o Mercado Comum do Sul (Mercosul) , o G20 e o Grupo de Cairns, e sua economia corresponde a três quintos da produção industrial da economia sul -americana.
wavs/sample-1430.wav== O país participa de diversos blocos econômicos como o Mercado Comum do Sul  e o G vinte e sua economia corresponde a três quintos da produção industrial da economia sul -americana.
wavs/sample-1432.wav== Como eles não obtiveram êxito em sua visita, a missão mórmon foi encerrada seis anos mais tarde, em mil, oitocentos e noventa e sete .
wavs/sample-1433.wav== Cerca de trezentos mil reses eram abatidas anualmente nas charqueadas da região, gerando grandes lucros para a elite local .
wavs/sample-1436.wav== O segundo ponto mais alto é o Monte Janga.
wavs/sample-1443.wav== Em outras palavras, a soma do resultado particular  de cada lance irá se aproximar cada vez mais de um sexto do número total de jogadas.
wavs/sample-1445.wav== Sua vida foi um longo suicídio.
wavs/sample-1446.wav== É estimado que há um ponto dois milhões de órfãos na África do Sul .
wavs/sample-1447.wav==Apesar das preocupações na pré-temporada a respeito de sua saúde física, Manning acabou tendo um dos melhores anos de sua carreira em dois mil e doze .
wavs/sample-1448.wav== Apesar dos erros, como a invasão do Lesoto de mil, novecentos e noventa e oito , o recrudescimento do racismo , a corrupção e outros, ele deve ser visto como a pessoa que realmente conseguiu irmanar a todos, a ponto de se tornar-se um ícone sagrado para o mundo.
wavs/sample-1449.wav== Nas décadas que precederam a Segunda Guerra Mundial , houve um enorme crescimento no reconhecimento.
wavs/sample-1450.wav== Esta nova parede do olho começa a usar a energia disponível inicialmente para a primeira parede do olho em um determinado instante, toda a energia disponível para o ciclone está sendo dividida para as duas paredes do olho, e em casos mais raros, para três paredes.
wavs/sample-1451.wav==A pinacoteca foi reaberta ao público em fevereiro de mil, novecentos e noventa e oito , com uma série de exposições temporárias e com um conjunto de peças doadas pelo Banco Safra, incluindo obras de Auguste, Antoni , Victor, Ricardo  e Rodolfo.
wavs/sample-1452.wav== Deixou também dezenove sinfonias, uma série de concertos para teclado, quatro concertos para dois teclados, dois para órgão, quatro para flauta, dois para oboé e três para violoncelo.
wavs/sample-1454.wav== Apesar de existir uma proibição da viviseção, o Ministério do Interior prontamente entregava autorizações para experiências em animais.
wavs/sample-1455.wav== Acredita-se que essa ilustração foi baseada num exemplar do Museu de História Natural de Paris, mas é impossível ter certeza disso.
wavs/sample-1456.wav== Mais tarde, ela visita sua escola e dança em meio ao seus colegas de turma, com a versão jovem tomando Pepsi e olhando um pôster de si mesma quando adulta.
wavs/sample-1457.wav==A exposição do conteúdo de Ética, tal como especificado no título, é pois organizada segundo um método "geométrico" baseado no modelo axiomático dedutivo da geometria euclidiana.
wavs/sample-1458.wav== No entanto, se não for tratada, a inflamação crónica da asma pode levar a que os pulmões fiquem obstruídos de forma irreversível devido às alterações físicas nas vias respiratórias.
wavs/sample-1459.wav== César tentou revitalizar sua aliança com Pompeu ao oferecer sua sobrinha neta em casamento, mas a proposta foi recusada.
wavs/sample-1467.wav==A seguir estão listados os músicos envolvidos na produção de Além do que os Olhos Podem Ver.
wavs/sample-1468.wav==Como você está hoje?
wavs/sample-1469.wav== Três impactos próximos a bombordo são confirmados um atingiu uma sala de bombeiros, um acertou outra sala de bombeiros e o terceiro impactou no casco adjacente à sala de máquinas previamente danificada, aumentando a quantidade de água que já estava entrando e possivelmente causando a inundação de compartimentos próximos.
wavs/sample-1471.wav==seiscentos conselheiros da Rússia, Cuba e Alemanha Oriental .
wavs/sample-1473.wav== No final do ano de dois mil e dez a Prefeitura anunciou a construção de um ginásio multiúso na Via Oeste, no entroncamento das Ruas Campos Elisios e Winston, no Jardim das Indústrias, cujo processo licitatório já ocorreu e a execução do projeto está em marcha, com previsão de conclusão para outubro de dois mil e doze .
wavs/sample-1474.wav== Também é comum um ciclone extratropical se fortalecer assim que o anticiclone ou a crista se enfraquece nestas circunstâncias.
wavs/sample-1476.wav== Durante anos depois, as pessoas lamentavam os mortos, os desaparecidos e os muitos deficientes causados pelo conflito.
wavs/sample-1480.wav== O exemplar de Banks encontra-se perdido nos dias de hoje.
wavs/sample-1481.wav== No mesmo ano, o ensino profissional técnico registrou um ponto seis milhão de alunos.
wavs/sample-1482.wav== Infratores podem enfrentar a pena de morte em algumas áreas fundamentalistas muçulmanas, como o Irã e partes da Nigéria.
wavs/sample-1483.wav== Ele trabalhou por dois meses na criação do tema, começando com piano, vocais e trabalhos mínimos de sintetizadores antes de construir todas as camadas.
wavs/sample-1484.wav== Assim , a Itália, que nesta época facilitava a saída de uma grande população, passou a ser o país preferencial para a busca de colonos.
wavs/sample-1485.wav== Entre os cães mais famosos que viveram e marcaram sociedades estão Balto e Laika .
wavs/sample-1488.wav== As primeiras referências ao conceito de átomo datam da antiguidade indiana no século seis.
wavs/sample-1489.wav== Em geral , ela é bastante homogênea, sendo quase toda composta por japoneses, as minorias são os ainus, um povo indígena nativo do país, e os estrangeiros que vão ao país por turismo ou em busca de emprego.
wavs/sample-1490.wav==A audiência de confirmação na Comissão de Relações Exteriores do Senado começou em treze de janeiro de dois mil e nove , uma semana antes da posse de Obama, dois dias mais tarde, a comissão aprovou a indicação por dezeseis.
wavs/sample-1492.wav== O pátio central apresenta um mosaico fantasioso com bigas de corrida num hipódromo, puxadas por pavões, gansos e patos.
wavs/sample-1495.wav== Elas raramente cobrem suas carcaças com folhas, o que a diferencia da onça-parda.
wavs/sample-1497.wav== Ela também procurou um personagem de si própria.
wavs/sample-1498.wav== O Senado também a aprovou dois dias depois.
wavs/sample-1499.wav==A origem de toda a variação genética são mutações no material genético.
wavs/sample-1505.wav== O ar que desce é relativamente seco porque, à medida que desce, a temperatura aumenta mas a humidade absoluta mantém -se constante, o que reduz a humidade relativa da massa de ar.
wavs/sample-1508.wav== Quando ele estava quase derrotando o Rafael , João o matou.
wavs/sample-1511.wav== Outras cópias foram executadas sob forma de relevos, moedas e oferendas votivas em miniatura.
wavs/sample-1513.wav== Conforme as mulheres conquistavam doutorados em psicologia, as mulheres e suas questões foram introduzidas como temas legítimos de estudo.
wavs/sample-1514.wav== Ele seria encarregado da ação  e ela da palavra.
wavs/sample-1518.wav== A entrada de milhares de imigrantes foi importante para São Paulo posto que representou o crescimento do mercado consumidor interno de outros bens produzidos pela própria Província, tais como açúcar, aguardente e álcool .
wavs/sample-1519.wav==Menos de três por cento da água da Terra encontram -se fora das massas líquidas dos oceanos e, geralmente, possuem concentrações bem menores de sais minerais, sendo denominada como água doce.
wavs/sample-1524.wav==Assim como Atena se tornou popular entre os franceses, conheceu grande divulgação na Inglaterra e nos Estados Unidos.
wavs/sample-1525.wav==A ciranda é uma dança solar e praieira, encontrada no litoral norte de Pernambuco.
wavs/sample-1530.wav== Bené era o único homem que impedia Zé Pequeno de atacar os negócios de Cenoura.
wavs/sample-1532.wav== Fora destes quatro centros econômicos, o desenvolvimento é limitado e a pobreza ainda é prevalente, apesar dos esforços do governo.
wavs/sample-1533.wav== Assim na Antiguidade o papel político do papado era essencialmente como "defensor dos necessitados e da população".
wavs/sample-1534.wav== Ele já se esforça por dominar seus meios de forma consciente e com um propósito definido, demonstrando um apreciável entendimento das convenções do teatro e das maneiras de obter o melhor efeito dramático.
wavs/sample-1535.wav==Quantos anos você tem ?
wavs/sample-1536.wav== Os Jesuítas foram os únicos que se opuseram e acabaram expulsos do país.
wavs/sample-1537.wav==Os relatos antigos elogiando o sabor de sua carne sugerem que o periquito- de-rodrigues era rotineiramente consumido pelos visitantes.
wavs/sample-1539.wav== Com efeito, o uso de moedas de Cidónia faz pensar que Áptera teria sido colocada sob a autoridade administrativa da cidade vizinha.
wavs/sample-1542.wav== Deixou vários discípulos e influenciou duas gerações de continuadores, que preservaram princípios da sua estética até meados do século dezenove .
wavs/sample-1544.wav== O contato com cães também é prejudicial ao lobo guará, susceptível a contrair as mesmas doenças.
wavs/sample-1545.wav== Uma de suas principais condições era que todo o elenco fosse britânico, que foi atendida.
wavs/sample-1548.wav== Porém , a maior parte destes hinos litúrgicos foram editados.
wavs/sample-1549.wav==É considerado um fóssil guia mundial para as sequências gonde.
wavs/sample-1554.wav==A durabilidade do período de remissão depende, em grande parte, do prognóstico da leucemia original .
wavs/sample-1555.wav==Para ele, ela era linda.
wavs/sample-1560.wav== O projeto foi banido em alguns países, sendo que era apenas transmitido à noite por algumas estações de televisão.
wavs/sample-1562.wav== Essa situação continuou até a segunda metade do século dezenove , quando as universidades começaram a incorporar que forma institucional a ciência.
wavs/sample-1565.wav== Delas as mais características eram as dos pobres, camponeses, soldados, comerciantes e membros do clero.
wavs/sample-1566.wav== Sua superfície é cortada por um grande sistema de escarpas.
wavs/sample-1569.wav== O artigo analisa praticamente todos os gêneros a que a literatura nacional aderiu durante os séculos.
wavs/sample-1570.wav==Durante a noite, enquanto os navios de desembarque descarregavam material e equipamento para as tropas na ilha, os navios de guerra aliados que os guardavam , foram atacados de surpresa e derrotados por uma força japonesa composta por sete cruzadores e um contratorpedeiro.
wavs/sample-1571.wav== Mas os resultados das pesquisas sobre este aspecto têm sido contraditórios.
wavs/sample-1572.wav== A música popular teve grande influência nos compositores clássicos russos e nos tempos modernos é uma fonte de inspiração para uma série de bandas folclóricas mais populares, incluindo.
wavs/sample-1573.wav== É possível que carnívoros maiores, como o urso pardo, possam matar uma onça em confrontos diretos.
wavs/sample-1575.wav==São Paulo recebeu imigrantes de diversas regiões da Itália.
wavs/sample-1582.wav== Uma versão européia deste pacote também foi produzida, com conteúdo diferente da versão japonesa.
wavs/sample-1583.wav== Vale ressaltar que Selena Gomez é uma ótima anfitriã.
wavs/sample-1590.wav== Nesta interpretação, a linguagem honesta e comparativamente direta da primeira estrofe é ajustada contra o tom politicamente mais complexo das duas últimas estrofes.
wavs/sample-1591.wav== Os equipamentos para realizar missões de longo alcance, como a sonda de reabastecimento aéreo e sistema de oxigênio a bordo, foram integrados a partir das versões cem e quinhentos .
wavs/sample-1592.wav==Não se conhece a fama da Vênus na Antiguidade, mas a ocorrência de outros exemplares com algumas variações em sua tipologia indica que o modelo básico era popular.
wavs/sample-1593.wav== Uma tela especial aparece na opção de hackear, mostrando o caminho através do sistema de segurança do dispositivo até a informação desejada o caminho é acessado ao abrir módulos  para alcançar o Registro.
wavs/sample-1594.wav==Segundo Andreia, ele não era muito bonito.
wavs/sample-1595.wav== Entre as tribos que habitavam desde a região da Borborema até o sertão estão os índios cariris e os ariús.
wavs/sample-1599.wav== Os partidos que dominavam as províncias ganharam controle sobre os sistemas político e eleitoral .
wavs/sample-1601.wav== Nem uma das duas foi terminada.
wavs/sample-1604.wav== Para além da obesidade, as doenças renais são a causa mais comum  de hipertensão infantil .
wavs/sample-1605.wav== No entanto, após a polêmica, o pintor alterou a imagem do personagem .
wavs/sample-1607.wav== Em algumas regiões, a fantasia pode ser executada com dromedários ou a pé.
wavs/sample-1609.wav== Os católicos afirmam que se tivesse um produto nacional bruto, seria medido, não em dinheiro, mas em almas.
wavs/sample-1610.wav== Atualmente está abandonada, porém há projetos de restauração do prédio.
wavs/sample-1615.wav== Quanto a esta última foi comprada por uma empresa ferroviária dona de uma linha principal , e não foi incluída nesta primeira fase da integração.
wavs/sample-1617.wav== A segunda unidade foi enviada para o local para filmar vários ângulos do vulcão que mais tarde foram emendados para o fundo das animações e a versão final do planeta Mustafar.
wavs/sample-1618.wav== Sobrevivem alguns raríssimos exemplos da técnica do afresco no Mosteiro de São Bento no Rio e na Igreja dos Terésios.
wavs/sample-1624.wav== Em vários distritos, os sinos das igrejas soavam incessantemente.
wavs/sample-1625.wav==alguns afirmam que ele era um socialista ou vários outros tipos de ideólogos, mas, na realidade, a filosofia política dele nunca foi mais complicada do que a questão dos excrementos dos cachorros, o governo deveria resolver os problemas básicos do povo.
wavs/sample-1626.wav== Com esta vitória, o corpo principal  focou os seus esforços em derrotar os seus principais inimigos, os Taira.
wavs/sample-1627.wav== Ele utilizou um violão desafinado que produziu um som grave.
wavs/sample-1628.wav== Também há festas populares específicas de alguns bairros ou distritos.
wavs/sample-1629.wav== Após a decomposição do corpo, os ossos foram provavelmente movidos quer para um canto do sarcófago, quer para o chão da sepultura em si , ou simplesmente transferidos para outro lárnaque que passaria a servir como ossário.
wavs/sample-1630.wav==Gustave está explorando os bastidores do teatro enquanto Raul pede à Christine para eles partirem , se ela o ama.
wavs/sample-1632.wav== Também pode ser confundido com o sapo-americano, porém não compartilham o mesmo habitat.
wavs/sample-1634.wav==Ao longo da Idade Média, exigia-se que a mulher assumisse um papel de subordinação a um elemento masculino – o pai , o marido ou outro parente.
wavs/sample-1636.wav== Subordinados aos municípios encontram -se os distritos, sendo que dezesseis municípios são divididos em distritos .
wavs/sample-1639.wav==Cada província é dividida em distritos, e os distritos são divididos em subdistritos.
wavs/sample-1645.wav==Neste episódio, Raul manda flores para Jenna enquanto ela está internada.
wavs/sample-1647.wav==Ele manteve uma liderança significativa nas pesquisas de opinião durante a maior parte de dois mil e dezesseis .
wavs/sample-1650.wav== A função de distribuição de uma distribuição contínua ser contínua é uma propriedade necessária e suficiente.
wavs/sample-1651.wav== Passou quase nove meses se preparando, assim como teve que construir uma frota do nada.
wavs/sample-1653.wav==Foi escrita pela própria usando um banjo e durante um momento de vibrações positivas, o que fez com que se tornasse a sua favorita da reedição.
wavs/sample-1655.wav== Analisando-se as revoluções científicas, Kuhn percebeu que estas estão associadas a mudanças de paradigma.
wavs/sample-1657.wav== Mas mesmo aqui foram ouvidas algumas críticas, apontando como falhas o cromatismo limitado e seu naturalismo, considerado vulgar.
wavs/sample-1659.wav==Após sair do Rebanhão, mudou-se para Belo Horizonte, cidade onde passou a apresentar um programa numa rádio, além de fazer um trabalho de evangelização com jovens na Mocidade para Cristo.
wavs/sample-1660.wav==No entanto, nem todas as interações entre espécies envolvem conflito.
wavs/sample-1661.wav==A sala é limitada em ambos os lados por uma fila de colunas geminadas que suportam duas linhas de arcos que assentam num friso decorado com estuque esculpido.
wavs/sample-1662.wav== O final foi deliberadamente deixado em aberto para que os jogadores pudessem desenvolver suas próprias interpretações.
wavs/sample-1664.wav== Esta teoria é análoga à teoria aceite sobre a origem da mitocôndria eucariótica e do cloroplasto, que se pensa terem se desenvolvido a partir de uma similar relação endossimbiótica entre um proto-eucariotas e bactérias aeróbias.
wavs/sample-1665.wav==Olá, como foi seu dia?
wavs/sample-1666.wav==Existe na Terra tanto metano na forma de hidratos que parece o ingrediente perfeito para um cenário apocalíptico.
wavs/sample-1668.wav==Ao invés de aceitar a decisão do imperador ele entregou sua renúncia junto com as de seus colegas.
wavs/sample-1669.wav==No século dezoito existiam dois setores que acumulavam grande parte do poder local os proprietários rurais e os mercadores.
wavs/sample-1670.wav== Os georgianos, etnicamente, não se encaixam em nenhuma das etnias predominantes da Europa ou Ásia.
wavs/sample-1675.wav==Além disso, considera que seu envolvimento nos assuntos imperiais tinha como propósito obter o prestígio advindo disso.
wavs/sample-1677.wav== Beyoncé recebeu críticas negativas da imprensa americana, que afirmou que ela não deveria se apresentar para um homem com uma extensa lista de agressões a mulheres e que não é conveniente para uma amiga do casal Obama fazer um show para o filho do ex - ditador, cujo regime esteve na lista dos que apoiavam o terrorismo.
wavs/sample-1678.wav== Aquando da investida, a formação alemã viu-se rapidamente cercada por uma série de aliados em aviões Supermarine.
wavs/sample-1681.wav== Depois deixam -no, mas permanecem com sua mãe, sendo desmamados aos seis á oito meses de idade.
wavs/sample-1682.wav== As jovens cegonhas adoptam a plumagem adulta no segundo verão.
wavs/sample-1683.wav== As Encantadas encontram uma escola de magia, cujo diretor, chamado Gideon, mostrou-se um forte inimigo.
wavs/sample-1684.wav== O patriarcado foi disputado, então, entre Cirilo e o arcediago Timóteo, que era o favorito de Constantinopla.
wavs/sample-1685.wav==Nós estávamos em um círculo, que não tinha nenhuma geografia.
wavs/sample-1687.wav==devido às circunstâncias que rodearam sua morte por afogamento.
wavs/sample-1688.wav== O flanco esquerdo posicionou-se a norte, a pouca distância do local onde começam as colinas de Gabita, e estava relativamente exposto.
wavs/sample-1691.wav==O fornecimento de água e a coleta de esgoto da cidade são feitos pela Águas de Pará de Minas, uma subsidiária da empresa Águas do Brasil .
wavs/sample-1693.wav== Portanto, em modelos rasos, vórtices alimentam os jatos, e devem desaparecer através de fusão com os últimos.
wavs/sample-1694.wav== Esta carta também mencionava o fato de que os bispos missionários irlandeses, como Dagão, se recusavam a fazer suas refeições com os missionários romanos.
wavs/sample-1701.wav== Este atua com uma pausa em cada um dos cantos, rezando uma pequena oração.
wavs/sample-1702.wav== Por esta razão, muitas vezes  só são diagnosticados depois do cancro se ter disseminado para outras partes do corpo.
wavs/sample-1704.wav== ao Império Romano, e, depois ao Império Romano do Oriente, ou Império Bizantino, um estado cristão.
wavs/sample-1705.wav==Pela análise da pirâmide etária, podem tirar-se as seguintes conclusões.
wavs/sample-1706.wav== Com isto foi instituido o xogunato enquanto figura permanente, que duraria cerca de setecentos anos até à restauração .
wavs/sample-1708.wav== A tendência é de que as condições de seca se agravem com o passar dos anos, em especial nas regiões Norte, Centro-Oeste e Nordeste, onde é esperada uma redução de quarenta e cinco a cinquenta porcento nas suas chuvas até o fim do século vinte e um .
wavs/sample-1710.wav== Quando alcança essa idade, o filhote se dispersa do território natal , podendo ir até a trinta quilómetros longe de onde nasceu.
wavs/sample-1711.wav==Cada equipe é composta por quatro jogadores.
wavs/sample-1712.wav== O país é governado com base em um sistema político democrático, multipartidário e com separação de poderes.
wavs/sample-1713.wav== Foram também investigados vários outros possíveis fatores de risco, inclusive o tipo de alimentação e a ingestão de hormonas, embora as evidências da sua relação com a doença sejam escassas e pouco convincentes.
wavs/sample-1719.wav==A economia do Império Romano tinha por base uma rede de economias regionais, na qual o Estado intervinha e regulava o comércio de forma a assegurar as suas próprias receitas.
wavs/sample-1720.wav== Uma semana após ser lançado na nação asiática, estreou na Bélgica.
wavs/sample-1721.wav== Acredita-se que tanto vegetais quanto animais teriam evoluído a partir dos mares.
wavs/sample-1723.wav== A sucessiva fragmentação das propriedades rurais entre os múltiplos herdeiros as tornou incapazes de prover o sustento das famílias, geralmente grandes, ocasionando o êxodo rural e transformando boa parte dos antigos agricultores em operários da indústria e comércio.
wavs/sample-1724.wav==Você sabe quantos anos eu tenho?
wavs/sample-1725.wav== Em outras palavras, é o valor que está no pico.
wavs/sample-1729.wav== Deste modo, para o catolicismo, as palavras de Cristo são uma promessa que Ele vai conferir a Pedro o poder de governar a Igreja em seu lugar, como seu vigário.
wavs/sample-1730.wav== Todos envolvendo a tentativa de salvamento e proteção da vida.
wavs/sample-1731.wav== A luz solar, ao incidir sobre as gotículas de água ou gelo na atmosfera, gera ainda fenômenos ópticos, dentre os mais notáveis o arco-íris.
wavs/sample-1733.wav== Mesmo que tenha sido construída na segunda metade do século, quando já predominava o estilo clássico, as ligações da tipologia Promacos com valores muito antigos e venerados pelos atenienses podem ter levado o artista a dotá- la de linhas arcaizantes.
wavs/sample-1734.wav== A cavalaria do Exército do Sul estabeleceu seu acampamento a poucos quilômetros de distância.
wavs/sample-1735.wav== Depois de ser apresentada aos políticos da cidade, o casal apanhou o comboio para Mogúncia.
wavs/sample-1736.wav== Por causa do temor de ataques, o Olympic deixou o porto de Nova Iorque em nove de agosto escoltado por um cruzador.
wavs/sample-1737.wav== No século dezenove  houve movimentos migratórios de alemães para Minas Gerais, mas sobretudo de italianos, que eram numerosos em Belo Horizonte.
wavs/sample-1738.wav== O rei estimava que os jornais favoráveis a ele tiveram uma circulação de doze milhões de exemplares enquanto os contrários tiveram uma tiragem de oito milhões.
wavs/sample-1739.wav==Nos dias atuais, a conservação do meio ambiente no país é uma prioridade, dada a alta dependência da economia dos produtos pesqueiros.
wavs/sample-1740.wav== Fora do Reino Unido, foi o maior êxito da artista na Irlanda.
wavs/sample-1742.wav==Figura profissionalmente prestigiada desde a chegada a Portugal , a sua fama e fortuna consolidaram -se ao longo dos mais de quarenta anos que se seguiram , em que construiu uma carreira de sucesso.
wavs/sample-1747.wav== Na política, as invasões da Itália pela França, Alemanha e Espanha levaram a uma radical alteração no equilíbrio de forças do continente, culminando no Saque de Roma de mil, quinhentos e vinte e sete , que ocasionou a fuga de muitos artistas e intelectuais italianos para outras paragens.
wavs/sample-1748.wav== A detecção de anticorpos anti -HIV ou antígeno em um paciente previamente conhecido como negativo, é evidência de infecção pelo HIV .
wavs/sample-1752.wav== O torpedo atingiu a zona das casas de máquinas da popa, destruindo o sistema elétrico, interrompendo a força motriz e inutilizando o gerador de emergência, tendo uma bola de fogo atravessado todas as cobertas do navio e destruído a messe.
wavs/sample-1762.wav==Quantos lados tem um triângulo?
wavs/sample-1763.wav== Quando Príamo o conseguiu, levou-os de volta para Troia da mesma forma.
wavs/sample-1764.wav==Os trabalhos eram frequentemente sujeitos a múltiplas edições, algumas com mudanças nos blocos de madeira originais.
wavs/sample-1765.wav==O futebol para mim era feito de gols, muitos gols.
wavs/sample-1769.wav== A vantagem da convergência das funções de distribuição é que as funções existem para todas as distribuições de probabilidade.
wavs/sample-1770.wav== Uma testemunha descreveu ser incapaz de "se afastar dos rostos de vítimas inocentes que foram mortas.
wavs/sample-1772.wav== Numa de suas cartas para um amigo russo ela expôs o projeto.
wavs/sample-1773.wav==A forma de ocupação do atual território brasileiro, como se pode deduzir, é igualmente incerta.
wavs/sample-1774.wav== Isto foi também notado pela crítica especialista em música contemporânea, que fez diversas comparações ao trabalho.
wavs/sample-1776.wav== O tratamento do vaginismo muitas vezes inclui tanto técnicas psicológicas como comportamentais, incluindo o uso de dilatadores vaginais.
wavs/sample-1778.wav==Os modelos computacionais sugerem que as colisões dos entulhos dos cometas ocorridas durante o período de formação desempenharam um papel muito mais importante do que anteriormente se acreditava.
wavs/sample-1779.wav== Professores tentaram sem sucesso fazer queixas criminais contra o governador de Tóquio e oficiais superiores.
wavs/sample-1780.wav==Dando continuidade a suas aparições em dois mil e oito , ao final de novembro do mesmo ano, a Adidas anunciou uma coleção para a modalidade.
wavs/sample-1781.wav==Você é muito linda, qual é seu nome?
wavs/sample-1784.wav== O mundo aberto do jogo é o estado ficcional norte-americano de San Andreas.
wavs/sample-1785.wav== Toda a infraestrutura para eventos da cidade faz com que ela seja sede de setenta e cinco porcento das principais feiras do país.
wavs/sample-1787.wav== As aves são um elemento recorrente da arte minoica, incluindo no topo de colinas, altares, chifres ou personagens femininas.
wavs/sample-1789.wav== A colaboração também viu elementos de quinze incluídos em Origens.
wavs/sample-1790.wav== A conferência reuniu-se em onze de novembro daquele ano e teve como principais resoluções a remoção definitiva de Maximiano do quadro tetrárquico, a despromoção de Constantino para césar e a nomeação de Licínio como augusto do Ocidente para que pudesse lidar com Magêncio na Itália.
wavs/sample-1791.wav== Por outro lado, algumas de suas figuras masculinas têm uma languidez e afetação postural só encontradas na representação feminina de seu tempo.
wavs/sample-1792.wav== O projetista tentou reproduzir os sons clássicos dos torpedos fotônicos e do motor de dobra o primeiro foi criado com a mistura de uma mola e um disparo de canhão, enquanto o segundo foi feito da mesma maneira que o original através de um oscilador.
wavs/sample-1793.wav==O novo governador assumiu o cargo em vinte e nove de março de mil, oitocentos .
wavs/sample-1796.wav== Estado, leis, cidadania, polícia, educação, perspectiva e futuro são temáticas abstratas, mera fumaça quando vistos do outro lado do abismo.
wavs/sample-1797.wav== Há também um telão de três partes, que os produtores dizem ser o maior já feito.
wavs/sample-1798.wav== Passou esse tempo teorizando e escrevendo.
wavs/sample-1799.wav== Em mil, novecentos e noventa e três , foram transportadas tropas australianas para a Somália, para fazerem parte da Operação Solace.
wavs/sample-1800.wav== Este número foi escolhido de forma a que se um elemento tiver uma massa atómica de um , um mole de átomos desse elemento tenha uma massa exata de um grama.
wavs/sample-1804.wav== A atração da Flórida registrou um milhão de visitantes em quatorze de julho de dois mil e oito .
wavs/sample-1806.wav== Este sistema é composto por um toro interno de partículas, conhecido como halo, um anel principal relativamente brilhante e um sistema de anéis externo, chamado de gozamer.
wavs/sample-1807.wav== Os concertos públicos converteram -se em hábito e o número de representações aumentou rapidamente em vários lugares.
wavs/sample-1810.wav==O plano japonês era atrair os porta-aviões remanescentes dos Estados Unidos para uma armadilha e afundá- los, ocupando Midway em seguida para ampliar o perímetro defensivo do Japão no Pacífico, afastando-o das ilhas metropolitanas japonesas.
wavs/sample-1811.wav== Em termos gerais, de cinco  a dez porcento das mortes supostamente naturais na cidade estão associadas à poluição, e como morrem por dia cento e dez pessoas, temos dez falecimentos diários ocasionados pelo  poluente do ar".
wavs/sample-1816.wav== A asa tinha uma plumagem de cor semelhante à ardósia com um toque de marrom em sua base, e que tornava-se marrom -escura na ponta da asa.
wavs/sample-1817.wav== Começou como aprendiz de pedreiro e em torno de mil, quatrocentos e quatro á mil, quatrocentos e sete ingressou como discípulo.
wavs/sample-1819.wav== Também reviu as suas opiniões anteriores, questionando a exclusão por Jesus da riqueza do Reino dos Céus, e a sua permissividade em relação aos demónios que residem nos corpos dos porcos.
wavs/sample-1820.wav== Após a fusão das descrições da força fraca com o eletromagnetismo em altas energias, três das quatro forças fundamentais são descritas por teorias quânticas de campos.
wavs/sample-1823.wav== O restante do Sol é aquecido pela energia transferida do núcleo para as regiões externas.
wavs/sample-1828.wav==Durante o século dezessete , as instituições do governo central , que até então tinham acompanhado a corte real inglesa enquanto se movia ao redor do país, cresceram em tamanho e sofisticação, tornando-se cada vez mais fixas em um só lugar.
wavs/sample-1831.wav== O estudo foi preparado e foram reunidas mais algumas ideias para o conceito do programa.
wavs/sample-1833.wav== Partidas que envolviam um atleta ou equipe brasileira começaram com um minuto de silêncio.
wavs/sample-1834.wav== Embora tenha passado no exame de admissão e se tenha qualificado, a lei durante o regime Czarista apenas permitia a admissão de um pequeno número de estudantes judeus nas escolas e universidades russas.
wavs/sample-1838.wav== O lema foi introduzido em dois mil e quatro nos Jogos Paralímpicos de Atenas.
wavs/sample-1839.wav== Ela disse Você quer permanecer relevante e fazer trabalhos que surtam efeito.
wavs/sample-1841.wav==Apesar de ser citado por grande parte da imprensa como o líder, detestava o título e afirmava que, no máximo, talvez era o integrante mais importante.
wavs/sample-1843.wav== Ele foi o próximo a comandar a escuna Constança.
wavs/sample-1844.wav== Enquanto fazem a exibição, a cabeça, o pescoço e a cauda da ave são baixadas, as asas colocadas longe do corpo e as penas são eriçadas à medida que a ave corre rapidamente e emite um chamamento de alarme continuo.
wavs/sample-1845.wav== A obra recebeu análises positivas de críticos musicais, com a maioria prezando os vocais da artista e comparando-os.
wavs/sample-1848.wav== Ao cobrir sua orelha, Alexandre indicava que havia desviado sua atenção da acusação para poder ouvir a defesa.
wavs/sample-1849.wav==A educação e a cultura também são componentes chave dos Jogos para os mais jovens.
wavs/sample-1850.wav== Tem sido objeto de longa disputa acadêmica se a cidade de Atenas, da qual era a padroeira, tomou seu nome da deusa ou se foi a cidade que lhe emprestou seu nome.
wavs/sample-1853.wav==Em decorrência da grande avidez dos minoicos para o comércio, esta civilização acabou por influenciar diversos lugares e povos do Mediterrâneo.
wavs/sample-1858.wav== No entanto, no momento que as armas quebram , é revelado que as pessoas estão lá somente para votarem , e ele termina com as palavras.
wavs/sample-1859.wav== A duração média de cada fase pode ser vista em baixo.
wavs/sample-1862.wav== Outra parte considerável de negros eram vendidos de Minas Gerais.
wavs/sample-1865.wav== A Corte ainda estava de luto pelo príncipe Alberto, por isso as senhoras convidadas só puderam vestir-se de cinzento, lilás ou malva.
wavs/sample-1866.wav== Está a novecentos e noventa e quatro quilómetros  de Brasília, capital federal .
wavs/sample-1868.wav==Qual é o melhor time brasileiro?
wavs/sample-1869.wav==Os poderes públicos estadual e municipal têm realizado diversas atividades para melhorar a segurança da cidade, como a aplicação de programas de videomonitoramento em áreas com altos índices de criminalidade e violência e realizando encontros e palestras sobre segurança pública com autoridades, mas ainda há vários problemas afetando o setor.
wavs/sample-1870.wav== Apesar disso, representam uma grande fonte de interferência para radiotransmissões e por vezes originam incêndios florestais na montanha.
wavs/sample-1876.wav== Estes tipos de treinos são bastante eficazes para o atleta, o qual adquire a capacidade de respirar ritmicamente, mesmo sob algumas pressões externas.
wavs/sample-1877.wav== Diferentes esquemas de iluminação foram usados para simular conveses diferentes com o mesmo corredor.
wavs/sample-1880.wav== O controle sobre as finanças tinha sido retirado da legislatura, com a aprovação de legislações sendo feita apenas por carimbos para preservar alguma aparência de democracia.
wavs/sample-1881.wav==Um líder astuto e calculista, desprezou o uso da força, utilizando apenas a sua temível imagem para obter a resposta desejada.
wavs/sample-1882.wav== É um bom exemplo de como a fragmentação do habitat e a caça pode reduzir um animal antes amplamente difundido em determinada região e de como uma população extremamente reduzida e isolada de um felino vivendo em uma área com alta influência humana é problemática e exige ações conservacionistas complexas.
wavs/sample-1883.wav== Ele encenou um grande advento na cidade e deparou-se com grande júbilo popular.
wavs/sample-1884.wav==A partir de um microfone ou através da PlayStation Camera, os utilizadores podem controlar o interface com comandos de voz.
wavs/sample-1888.wav== Suas peças eram interpretadas apenas de maneira amadora nos jardins de sua residência.
wavs/sample-1890.wav== Contudo, a margem de erro deste resultado é bastante grande.
wavs/sample-1892.wav==Porto Alegre foi admirado durante sua vida e por algum tempo depois.
wavs/sample-1893.wav== Devido a não ter os espaços interiores existentes noutros templos e à forma genérica de uma pirâmide, pensou-se inicialmente que fosse provável que o monumento tivesse servido como estupa em vez de templo propriamente dito.
wavs/sample-1895.wav== Seu comportamento nada tinha de previsível ou polido, estava longe das convenções sociais, era dramática, impulsiva e propensa a dar escândalos, a opinião alheia lhe era indiferente, mas não era esnobe.
wavs/sample-1898.wav== Pode-se citar como exemplo o auxílio ao transporte de alunos e curso de formação continuada para profissionais de educação.
wavs/sample-1900.wav== O prêmio de melhor jogador do mundo pela FIFA só seria criado em mil, novecentos e noventa e um .
wavs/sample-1902.wav== Mas com a elaboração do novo projeto de ampliação, essa unidade do aeroporto foi dimensionada para atender doze milhões de passageiros por ano, tendo as mesmas características do terminal três .
wavs/sample-1904.wav== O filme quebrou recordes na bilheteria para um lançamento limitado e arrecadou inesperados trezentos e vinte e nove milhões.
wavs/sample-1905.wav== A pesquisa revelou que a maior parte dos ativistas pertence à classe média intelectualizada, e as associações possuem uma natureza bastante heterogênea, atuando em questões políticas, educacionais, organização popular, assessoria e defesa dos direitos humanos.
wavs/sample-1908.wav==Na generalidade do mundo, a medição da velocidade média do vento é feita a uma altura de dez metros e são registrados os valores a cada intervalo de dez minutos.
wavs/sample-1909.wav==A delegação do Panamá chamou a atenção ao entrar com a bandeira do país.
wavs/sample-1910.wav== Ele concluiu que a produção não se trata de duas mulheres a serem engraçadas.
wavs/sample-1911.wav== Seu interesse nas tarefas do governo, no entanto, mostrou-se irregular.
wavs/sample-1912.wav== Na Alemanha, acredita-se que a presença de um ninho numa casa é uma protecção contra os incêndios.
wavs/sample-1918.wav== De fato, é possível que a ausência de qualquer perturbação no ambiente leve a evolução do grupo para um clímax dominado por latifoliadas, com expulsão da araucária.
wavs/sample-1919.wav== No entanto, eles ganharam o jogo.
wavs/sample-1925.wav== O erro padrão da média é calculado a partir do desvio padrão das médias, as quais poderiam ser computadas a partir de uma população se um número infinito de amostras e uma média para cada amostra fossem considerados.
wavs/sample-1928.wav== O governo brasileiro na época estava lá, e o governo não soube responder.
wavs/sample-1930.wav== As avenidas duplicadas e pavimentadas e diversos semáforos facilitam o trânsito da cidade, mas o crescimento no número de veículos nos últimos dez anos está gerando um tráfego cada vez mais lento de carros, principalmente na Sede do município.
wavs/sample-1931.wav== Inscrições encontradas no palácio testemunham o declínio da cidade e finalmente a sua queda.
wavs/sample-1932.wav== Em alguns dias do ano, durante o período da estação seca ou em longos veranicos, a qualidade do ar fica irregular, por conta da poluição e da baixa umidade relativa.
wavs/sample-1933.wav== A primeira vez que Melito é mencionado na história é nas cartas de Gregório e nada mais se sabe sobre seu passado.
wavs/sample-1934.wav== Este agente tem sido usado como alternativa ao tiotrópio, embora se desconheça ainda qual dos fármacos é mais eficiente.
wavs/sample-1935.wav== O álbum ganhou seus primeiros dois Prêmios Grammy, trazendo à banda um novo nível de sucesso.
wavs/sample-1937.wav== Tem entre sessenta e setenta cm na altura da cernelha.
wavs/sample-1940.wav== No agreste, região de transição entre o litoral e o sertão, o relevo é formado por depressões situadas entre os tabuleiros e o Planalto da Borborema, com altitudes entre trezentos e oitocentos metros.
wavs/sample-1941.wav== Contudo, seu somatório na trave, a manteve na média.
wavs/sample-1943.wav== não há evidências nos arquivos reais ou em outras autoridades escritas que justificam a crença que a relação do príncipe e seu filho mais velho não era profundamente carinhosa.
wavs/sample-1944.wav== Porém , estima-se que um número expressivo de outras se perdeu ao longo dos anos.
wavs/sample-1945.wav== Alexandre, por outro lado, era muito simples.
wavs/sample-1947.wav== Mesmo no deserto do Atacama, onde há pouca ocorrência de fortes chuvas, densas nuvens de nevoeiro conhecidas como camanchaca são sopradas do mar e auxiliam na manutenção da vida vegetal .
wavs/sample-1948.wav== A primeira menção escrita do Japão começa com uma breve aparição em textos históricos chineses do século um .
wavs/sample-1949.wav== Apesar das promessas de retirada das tropas castelhanas, estas só sairiam quando se deu outra revolta em mil, quinhentos e sete .
wavs/sample-1950.wav== De todo modo a situação é confusa, muitas das evidências materiais já não existem e não podem ser reavaliadas, e ao que tudo indica o caso vai permanecer para sempre um mistério.
wavs/sample-1953.wav== Em Portugal , apesar de não expressivo internacionalmente, há inúmeros campeonatos nacionais que incentivam a prática da modalidade, como o Nacional da Primeira Divisão.
wavs/sample-1954.wav== A informação em níveis diferentes não precisa ser consistente.
wavs/sample-1959.wav== O escritor era um grande aficionado de encierros e touradas, mas nunca participou em nenhuma delas.
wavs/sample-1961.wav== A tradição teve origem para evitar a falsificação de documentos, mas hoje é meramente um símbolo do fim do pontificado do papa.
wavs/sample-1962.wav== Além disso, a água tem causado rachaduras no concreto da estrutura, além de outras avarias.
wavs/sample-1965.wav== Portugal desenvolveu uma economia crescentemente baseada em serviços e foi um dos onze membros fundadores da moeda europeia.
wavs/sample-1966.wav== O álbum foi adiado por uma semana, sem nenhuma explicação dada.
wavs/sample-1967.wav==Influência em outros artistas.
wavs/sample-1969.wav==Ao contrário dos restantes planetas do Sistema Solar, a humanidade começou a ver a Terra como um objeto móvel em órbita à volta do Sol apenas no século quinze .
wavs/sample-1970.wav== Em seu período de estudos entrou em contato com toda a grande tradição de pintura do Ocidente, absorvendo referenciais do Renascimento.
wavs/sample-1971.wav==Devido à crescente ameaça colocada pelo poderio do imperador mogol .
wavs/sample-1973.wav== Ao longo dos anos, com a consolidação do santuário como um importante centro de culto mariano e com a crescente atenção dada por papas e outros destacados prelados à Mensagem de Fátima, elas viriam a crescer enormemente, atraindo grandes multidões de todo o mundo.
wavs/sample-1974.wav== Ele começou direto no roteiro, comentando que dezessete outras pessoas poderiam tê- lo escrito a partir dos indícios colocados no longa anterior sobre a ressurreição.
wavs/sample-1975.wav== No século dezessete , a cidade foi por vinte e quatro anos a sede da colônia de Nova Holanda, que teve como um dos administradores o conde Maurício de Nassau.
wavs/sample-1976.wav== Embora estas condições fossem exigentes, o soldado perderia a sua carreira militar, a sua pensão estatal e as suas poupanças pessoais, pelo menos não eram mortais.
wavs/sample-1977.wav==As diretrizes energéticas estratégicas do país são definidas pelo Ministério da Indústria, Energia e Minas.
wavs/sample-1978.wav== Essa deficiência será parcialmente sanada em breve, estando prevista para dois mil e onze a construção de um museu de ciências naturais no Parque da Guarita, que contará com aquários, esqueletos de animais marinhos e reproduções dos diferentes ecossistemas da região, além de exibir peças arqueológicas indígenas.
wavs/sample-1982.wav== A performance perfeccionista do instrumentista surpreendeu a todos, no entanto sua postura foi considerada muito quieta pelos demais colegas.
wavs/sample-1983.wav== Enquanto que estes a favoreciam amplamente, aqueles a evitavam , sendo raras as ocorrências, mas inovaram ao criar o tipo da mãe amamentando com o seio à mostra, inédito na arte grega, que com o advento do Cristianismo seria um antecessor direto da formulação de uma variação da fértil tipologia da Madona.
wavs/sample-1984.wav==A aristocracia rural de descendência espanhola considerava os gaúchos, iletrados e mestiços que formavam a maior parte da população, como ingovernáveis e indignos de confiança.
wavs/sample-1985.wav== Há também os latossolo vermelho amarelo distrófico, profundo, poroso, com média textura, pouca fertilidade e drenagem forte.
wavs/sample-1987.wav== Quando um de seus amigos começou a desposar o ponto de vista cristológico conhecido como monotelismo, Máximo foi arrastado para a controvérsia, na qual apoiava a posição calcedoniana de que Jesus tinha tanto a vontade humana quanto a divina.
wavs/sample-1988.wav== Contudo, a constante desorientação da magnetosfera netuniana faz com que as partículas presas no mesmo passem pelos satélites e anéis do planeta, que acabam por absorvê- las.
wavs/sample-1991.wav== Durante o jogo, torcedores peruanos invadiram o gramado e agrediram um jogador austríaco.
wavs/sample-1993.wav== Nadadores, ginastas e corredores dominam a lista.
wavs/sample-1994.wav== Um acordo eventualmente encerrou o conflito no Tratado de Paris.
wavs/sample-2004.wav== Relativamente poucos brasileiros possuíam escravos e maior parte das pequenas e médias fazendas empregavam trabalhadores livres.
wavs/sample-2006.wav== Quando se tornou papa, Inocêncio nomeará seus antigos professores para vários cargos eclesiásticos importantes.
wavs/sample-2008.wav==  Tal razão é melhor explicada no último jogo canônico da série.
wavs/sample-2011.wav== Ele continuou com uma vitoriosa campanha que tomou Comotini e outras fortalezas na área dos montes Ródope.
wavs/sample-2012.wav== Cerca de um terço das reservas enfrenta dificuldades no abastecimento de alimentos e nas infraestruturas, tornando a desnutrição e a pobreza problemas recorrentes, e forçando muitos à migração para fazendas da região ou para as cidades, em busca de melhores condições.
wavs/sample-2015.wav== Algumas áreas chegavam a ser renegociadas, porém as que eram disponibilizadas não favoreciam o café, sendo que para aproveitá- las passaram a ser cultivados o algodão, cana- de-açúcar e a pecuária.
wavs/sample-2021.wav== Em um esforço final , os três rinocerontes foram reunidos em Cincinati .
wavs/sample-2025.wav== O Projeto Cirus tinha como objetivo jogar gelo seco em um ciclone.
wavs/sample-2027.wav== Ainda neste evento, conquistou mais quatro medalhas ouro no solo, na trave e no salto sobre a mesa, e prata nas barras assimétricas.
wavs/sample-2029.wav== Raios ultravioleta e raios foram , possivelmente, essenciais na combinação destes compostos inorgânicos e sua transformação em aminoácidos, componentes essenciais para o surgimento da vida tal como conhecemos.
wavs/sample-2031.wav== Estima-se que em algumas profissões o risco seja equivalente ao de fumar entre meio maço a dois maços de cigarros por dia.
wavs/sample-2032.wav== Em telescópios amadores cujo diâmetro da objetiva seja de quinze a vinte e três centímetros, o planeta aparece como um pálido disco cinza com um distinto escurecimento de bordo.
wavs/sample-2033.wav==Após o veredito, o procurador distrital José Freitas enfrentou uma furiosa comunidade gay para explicar o que tinha ocorrido de errado.
wavs/sample-2035.wav==Cobertura jornalística e acusações de autocensura.
wavs/sample-2036.wav== No entanto, sua determinação em defender a Teoria do flogisto para rejeitar o que passaria a ser a Revolução Química, eventualmente deixava o invento oculto no interior da comunidade científica.
wavs/sample-2045.wav== Todas as probabilidades de diferentes resultados são dadas pela medida de probabilidade.
wavs/sample-2061.wav== A sua localização privilegiada favoreceu o seu desenvolvimento, particularmente no século quatro.
wavs/sample-2066.wav== Mesmo assim ele estreou na primeira posição e teve a maior arrecadação do que qualquer outro filme da série até então em seu primeiro fim de semana, porém sua bilheteria caiu rapidamente ao longo das semanas seguintes.
wavs/sample-2070.wav== Um dos motivos que levou à escolha do Nordeste para a instalação de uma base brasileira de lançamento de foguetes já é conhecido e comprovado pela sua posição estratégica, em relação ao tráfego aéreo entre a Europa, Norte da África e Estados Unidos.
wavs/sample-2071.wav== Outros exemplos de fungos aquáticos incluem aqueles que vivem em zonas hidrotermais dos oceanos.
wavs/sample-2073.wav== Os nomes populares em língua inglesa.
wavs/sample-2074.wav== Atualmente, Goiânia possui vinte e oito parques e bosques.
wavs/sample-2075.wav== Apenas nos últimos quarenta e cinco minutos, os pilotos saíram para a pista com o intuito de cumprirem tempos mais rápidos.
wavs/sample-2076.wav== Após uma ou duas horas sem dormir e suando, ele caía no sono e despertava por volta de um hora, extremamente faminto, independentemente do que houvesse comido antes de ir para a cama.
wavs/sample-2077.wav== Porém , aos poucos consegue persuadir os moradores da cidade a desfrutar seus deliciosos produtos.
wavs/sample-2080.wav== Sua ascendência é diversificada, incluindo ancestrais escoceses, galeses, ingleses, alemães, suíços, polacos e possivelmente luxemburgueses.
wavs/sample-2081.wav== Apesar dos problemas causados pela grande frota de veículos, há intervenções que vêm melhorando o tráfego na cidade a passos de tartaruga.
wavs/sample-2086.wav== Embora tivesse que responder perante o pai em assuntos jurídicos, a mulher romana era livre para gerir a vida cotidiana e o marido não tinha qualquer poder jurídico sobre ela.
wavs/sample-2087.wav==Mercúrio é muito pequeno e quente para sua gravidade reter qualquer atmosfera significativa por um longo período de tempo, entretanto possui uma "tênue exosfera na superfície" contendo hidrogênio, hélio, oxigênio, sódio, cálcio, potássio e outros.
wavs/sample-2089.wav== Eventualmente, quando o cogumelo amadurece, o anel colapsa sobre o tronco formando uma fina membrana.
wavs/sample-2090.wav==O serviço de água e esgoto de Marabá é feito pela Cosanpa.
wavs/sample-2093.wav== Os aminoácidos em excesso são convertidos pelo fígado em moléculas úteis, num processo denominado desaminação.
wavs/sample-2095.wav== Multiétnico, o país possui as maiores comunidades de europeus, indianos e mestiços da África.
wavs/sample-2096.wav== Isto pode provocar inicialmente disfunções na comunicação bioquímica entre os neurónios e numa fase posterior a morte das células.
wavs/sample-2097.wav== O Senado tem cem membros com cada estado tendo dois senadores, eleitos para mandatos de seis anos, um terço das cadeiras do Senado estão acima para a eleição a cada ano.
wavs/sample-2100.wav== A administração é partilhada pelo prefeito com seus dez subprefeitos.
wavs/sample-2105.wav== É notado que em quase todas as cenas, como na boate ou na sala de aula, uma pessoa está olhando diretamente para a câmera, enquanto as outras continuam com suas vidas diárias.
wavs/sample-2110.wav== A principal tarefa destes voluntários era elevar a moral das tropas após o fracasso de oito de março.
wavs/sample-2117.wav== No entanto, o bandeirante paulista Gabriel de Lara não se considerava ele mesmo como o fundador de Curitiba, com atribuição do fato ao bandeirante carioca Eleodoro Ébanos Pereira por certos historiadores.
wavs/sample-2123.wav== Tanto no inverno como no verão, há muitas escolhas de passeios para todo o ano.
wavs/sample-2125.wav== Mesmo antes da rebelião colorada, os blancos dentro do fusionismo buscaram uma aliança com o ditador paraguaio Francisco Solano.
wavs/sample-2137.wav==Segundo especialistas, os ataques de tubarão no litoral recifense são resultado do impacto ambiental provocado pela construção do porto de Suape, que exigiu o aterramento de dois estuários onde os tubarões-touros davam à luz.
wavs/sample-2142.wav== Entretanto, quando os polissacarídeos foram destruídos, a mistura ainda era capaz de conversão.
wavs/sample-2142.wav== Entretanto, quando os polissacarídeos foram destruídos, a mistura ainda era capaz de conversão.
wavs/sample-2143.wav== A Armênia foi deixada para defender-se sozinha e lutou por cinco meses contra a ameaça de uma ocupação de pleno direito pelos otomanos.
wavs/sample-2150.wav== A presença da jaguatirica, dessa forma, influencia na comunidade de pequenos felídeos, diminuindo a densidade destes, provavelmente por conta da predação intraguilda, eventualmente a jaguatirica pode predar os felinos de porte menor.
wavs/sample-2151.wav== Em termos aeronáuticos, as aeronaves alemãs demonstraram uma boa performance.
wavs/sample-2153.wav== A população dos estados alemães foi reduzida em cerca de trinta porcento.
wavs/sample-2156.wav== Ao dar início à compilação de material para seu primeiro álbum de estúdio, a artista utilizou algumas canções que havia arquivado ao longo desse período, optando por manter as demais guardadas para, segundo ela, utilizar na produção de um segundo e terceiro discos.
wavs/sample-2157.wav== De qualquer forma, o episódio ficou associado a Cirilo.
wavs/sample-2158.wav== Nessas condições, há ar úmido suficiente para que a região de convecção se sustente.
wavs/sample-2159.wav== A pequena peça encontra-se na borda extrema do painel e ficou visível apenas depois de ter sido removida da gravura.
wavs/sample-2160.wav== Com o passar dos episódios, ele e ela foram caindo na graça do público, e por isso, hoje em dia, aparacem tanto quanto Peter, o verdadeiro protagonista.
wavs/sample-2162.wav== Esses testes mostraram que o Titanic era capaz de parar completamente depois de percorrida uma distância de três vezes o seu comprimento.
wavs/sample-2164.wav== Assim , seu impacto sobre a cultura ocidental não pode ser suficientemente enfatizado, sendo uma referência central para o estudo da história da arte do ocidente.
wavs/sample-2166.wav== Cerca de três mil tabuletas de argila foram encontradas com vários escritos cretenses.
wavs/sample-2167.wav== Alguns amigos apresentaram - lhe alguns dos melhores experimentalistas do Reino Unido, os quais incentivaram ele a realizar os experimentos que ele queria incluir na sua história.
wavs/sample-2169.wav== Para suprir a demanda por uma quantidade maior de histórias, novos quadrinhos eram produzidas por autores brasileiros.
wavs/sample-2171.wav== Gradualmente os militares foram afastados do poder pelo czar, que fortaleceu seu poder pessoal e estabeleceu uma monarquia absoluta.
wavs/sample-2174.wav== A data foi escolhida para homenagear os três anos do início da Revolução de mil, novecentos e trinta .
wavs/sample-2176.wav== Esta é a mesma classificação dada à heroína e cocaína.
wavs/sample-2177.wav== No entanto, a música ainda recebe uma atenção significativamente maior do que sua poesia, e permanece como fonte de inspiração para alguns músicos das mais novas gerações que vêm ganhando destaque.
wavs/sample-2181.wav==Os intervalos de confiança podem ser estimados para qualquer intervalo escolhido.
wavs/sample-2184.wav== Uma vasta rede de segurança espionava as atividades do clero e os sacerdotes eram frequentemente denunciados, presos ou enviados para campos de concentração, muitos para o quartel dedicado ao clero em Dachau.
wavs/sample-2188.wav==As proteínas podem ser obtidas de alimentos como o peixe, carne, lacticínios, feijão, leguminosas, lentilhas, nozes e derivados de soja, e o seu consumo durante a gravidez deve aumentar em treze porcento.
wavs/sample-2190.wav== Têm sido muitas vezes usados medicamentos para a malária e infeções bacterianas, uma vez que na fase inicial o diagnóstico geralmente não é conclusivo.
wavs/sample-2191.wav==Você foi aprovado em todas as materias?
wavs/sample-2193.wav== Os guardas reais correram por todo o palácio, trancando portas e erguendo barricadas nos corredores.
wavs/sample-2196.wav== Embora sejam plenamente conhecidos os mecanismos envolvidos no desenvolvimento da doença, a causa é ainda desconhecida.
wavs/sample-2198.wav== Estas estruturas são estabilizadas por pontes de hidrogénio entre as margens das bases e por quelação de um ião metálico no centro de cada unidade de quatro bases.
wavs/sample-2199.wav== A portabilidade é um serviço que possibilita a troca da operadora sem a necessidade de se trocar o número do aparelho.
wavs/sample-2200.wav== Oficiais aposentados também comentaram a questão.
wavs/sample-2203.wav== Como Pitágoras, Platão acreditava que todas as coisas eram compostas de números, com os elementos de Empédocles tomando a forma dos sólidos platônicos.
wavs/sample-2205.wav==Uma outra maneira de mudar o suporte da distribuição normal é dobrar a densidade a partir de uma valor, a distribuição obtida é a distribuição normal dobrada.
wavs/sample-2207.wav== Os clássicos eram apreciados também porque davam uma base racional para sua arquitetura.
wavs/sample-2210.wav== Ao fim deste período o seu mestre disse que já não tinha nada mais para lhe ensinar.
wavs/sample-2212.wav== Do outro lado da ilha, ele estava ocupado em entreter os convidados.
wavs/sample-2222.wav== Contudo, nenhuma das atletas aceitou esta oferta.
wavs/sample-2235.wav== Um dos principais motivos pelos quais demoraram a adotar teclados nas faixas foi o fato de acharem a geração mais antiga do instrumento pouco flexível e emocional .
wavs/sample-2252.wav== Nesse período também surgiram as primeiras edificações criadas por arquitetos dinamarqueses, o que fez com que as construções desse período fossem similares às da Dinamarca, exceto pelo material utilizado.
wavs/sample-2252.wav== Nesse período também surgiram as primeiras edificações criadas por arquitetos dinamarqueses, o que fez com que as construções desse período fossem similares às da Dinamarca, exceto pelo material utilizado.
wavs/sample-2253.wav==A violência e a pressão econômica eram usadas pelo regime para encorajar os judeus a abandonar voluntariamente o país.
wavs/sample-2257.wav== Somente no final de sua vida se preocupou em revisar, organizar e publicar diversos trabalhos em coleções.
wavs/sample-2263.wav== A posição era muito rendosa e prestigiada devido ao fato de que nesta Catedral eram coroados os reis da França.
wavs/sample-2271.wav== Outra consequência é a existência de uma crosta geologicamente jovem em Europa, sugerindo atividade vulcânica recente no satélite.
wavs/sample-2279.wav== Entretanto, entre os pesquisadores recentes não há uma certeza absoluta de que a identificação dos restos mortais exumados tenha sido correta.
wavs/sample-2285.wav== As tentativas teóricas de unificar a mecânica quântica e a relatividade geral em uma única teoria da gravitação quântica, um programa de pesquisas que perdura por mais de cinquenta anos, ainda não foi resolvido.
wavs/sample-2290.wav== Em todo o mundo, é falada como segunda língua mais do que qualquer outra.
wavs/sample-2291.wav==Até esse momento o Titanic era apenas um enorme casco vazio sem nenhum equipamento ou instalação interna.
wavs/sample-2293.wav== A imigração e o incentivo à natalidade são por vezes sugeridos como uma solução para proporcionar trabalhadores jovens que possam sustentar o envelhecimento da população.
wavs/sample-2295.wav== O acasalamento da maior parte das espécies envolve alguma forma de corte sexual , geralmente por parte do macho.
wavs/sample-2297.wav==Este esporte ainda dividi -se em feminino e masculino, ambos com as mesmas provas e sob as mesmas regras.
wavs/sample-2299.wav== No esporte, era conhecida por sua dedicação, beleza e arte durantes suas performances.
wavs/sample-2318.wav== Já a relação emprego produtividade na agricultura apresentou um crescimento expressivo, oposto à diminuição do número de trabalhadores.
wavs/sample-2324.wav== Os alimentos eram enviados sob escolta das partes do país atingidas pela fome.
wavs/sample-2334.wav== Tinha grande sensibilidade para as desigualdades sociais e um agudo senso de amor próprio, e uma carta que escreveu após seu confronto com o patrão Coloredo é ilustrada nesse sentido.
wavs/sample-2338.wav==Para formarmos uma ideia mais viva do clima de antagonismo que se estabeleceu, seguem alguns testemunhos de época.
wavs/sample-2340.wav==Os problemas do distanciamento entre o projeto idealista e as necessidades do uso cotidiano repercutem até os dias de hoje.
wavs/sample-2341.wav== Esta força de trabalho menor é constituída por pessoas cada vez mais jovens, com conhecimentos e experiências de trabalhos reduzidas, levando à redução da produtividade do país todo.
wavs/sample-2349.wav== Estas alterações são também visíveis em imagens de raios dez .
wavs/sample-2351.wav==Uma nova classificação para os anfíbios vivos foi proposta em dois mil e seis por um grupo de cientistas liderados por pesquisadores do Museu Americano de História Natural , de Nova Iorque.
wavs/sample-2359.wav== Nesta, as unidades de isopreno são unidas formando esqualeno.
wavs/sample-2360.wav== O ginasta que obtiver o maior somatório de pontos será considerado o vencedor da competição.
wavs/sample-2363.wav== As crianças estavam cientes da tensão que existia entre Rasputine e o resto dos criados e temiam que a sua mãe ficasse enfurecida com a atitude.
wavs/sample-2364.wav==O poder industrial e econômico dos alemães havia crescido muito depois da unificação e da fundação do império em mil, oitocentos e setenta e um .
wavs/sample-2365.wav==O fundo da pintura foi pintado por cima com uma camada espessa de tinta castanha.
wavs/sample-2367.wav== O texto bilíngue foi escrito em latim e italiano e suas mais de duzentas ilustrações foram gravadas em sua maioria por seu discípulo Vincenzo.
wavs/sample-2369.wav==É a segunda maior produtora nacional de banana, respondendo por vinte e seis porcento do total .
wavs/sample-2370.wav== Mesmo assim , essa aprovação representa um grande avanço num continente que  se opõe fortemente aos produtos GM .
wavs/sample-2371.wav== O parlamento deveria realizar todas as alterações constitucionais necessárias para entrar em união pessoal com a Suécia em até catorze dias depois da primeira reunião.
wavs/sample-2372.wav== Os municípios mais importantes são Chapecó, Xanxerê, Concórdia, São Miguel do Oeste, Xaxim e Maravilha .
wavs/sample-2374.wav== Para a performance da semana seguinte, a dupla escolheu dançar o cha cha cha e conquistou sua primeira nota dez.
wavs/sample-2375.wav== A faixa também alcançou o primeiro lugar , dando à intérprete a sétima vez que acontecia tal fato e também a artista com mais lideranças alcançadas na história da tabela.
wavs/sample-2376.wav== Mais tarde, associado a Tasso, tornou-se um paradigma importante no Romantismo italiano.
wavs/sample-2377.wav== Os homens na linha começaram a se recusar a mostrar a sua identificação.
wavs/sample-2378.wav==O seu aspecto exterior foi apenas um meio de atingir as condições ideais para vencer as altas temperaturas e pressões aerodinâmicas a que seria sujeito, e não para definir ou orientar um futuro padrão de construção para aeronaves operacionais.
wavs/sample-2379.wav== Por tudo isso, as células atraíam a atenção de estudantes entusiasmados.
wavs/sample-2380.wav==Alguns agricultores do sul garantiram a sobrevivência das raças protótipo, mantendo as raças pequenas de caça ao coelho.
wavs/sample-2382.wav== As partículas possuem tamanhos diferenciados, de forma que as mais pesadas tendem a cair enquanto as mais leves são levadas para cima por ventos convectivos.
wavs/sample-2383.wav== As imagens de fundo onde ela é vista incluem várias cidades, como Los Angeles, Nova Iorque, Londres e Estocolmo.
wavs/sample-2384.wav==Alguns eventos climáticos são comuns na região.
wavs/sample-2385.wav== O tráfego de automóvel na cidade e nas suas áreas periféricas aumentaram significativamente neste período, em parte, devido à necessidade de transporte ferroviário para completar a sua viagem até ao centro da cidade, por estrada.
wavs/sample-2386.wav==As pessoas que criticaram a canção incluem a colunista Elen , que chamou o vídeo de um comercial para a gravidez na adolescência.
wavs/sample-2387.wav== Os dois acabam capturados pelo humano geneticamente modificado  e seus seguidores.
wavs/sample-2391.wav== Entre a população alemã, surgiu um mito de que o Exército Alemão não havia sido derrotado, o que seria explorado no futuro pela propaganda Nazista para parcialmente justificar a derrubada da República.
wavs/sample-2392.wav== Também se encontra citocromo em algumas bactérias, localizando-se no espaço periplasmático.
wavs/sample-2395.wav== A infertilidade pode ter consequências psicológicas e sociais, como o aumento da ansiedade e dificuldades matrimoniais entre o casal , depressão, estigma social e disfunções sexuais.
wavs/sample-2396.wav== Na realidade, ele tinha previsto entrar em Antioquia, mas foi convencido a recuar por Estêvão, que garantiu que tudo estava perdido e que a expedição havia falhado.
wavs/sample-2397.wav==A partir do fim de mil, oitocentos e sessenta e seis , as greves se intensificaram em muitos países europeus.
wavs/sample-2398.wav== Foram construídas novas praças, avenidas e edifícios, por vezes derrubando construções históricas.
wavs/sample-2400.wav==Fachada da Igreja de Nossa Senhora do Porto da Eterna Salvação.
wavs/sample-2401.wav== A arquitetura palaciana remanescente nesses sítios arqueológicos demonstra um grau avançado de habilidade no manejo da pedra, e seu esquema construtivo deu mais tarde origem ao projeto do templo grego.
wavs/sample-2402.wav==Na indústria, existem várias preocupações quanto ao custo de produção, a durabilidade, a aceitação de um determinado item , entre outros.
wavs/sample-2403.wav== Não teve sucesso, mas o negócio lhe permitiu conhecer o interior do Rio Grande do Sul , ficando impressionado com a devastação das florestas.
wavs/sample-2404.wav==De acordo com o censo nacional de dois mil e um , os cristãos representavam setenta e nove virgula sete porcento da população do país.
wavs/sample-2406.wav== Esperava que uma presa passasse, avaliava sua distância, e então lançava-se sobre ela com força impressionante.
wavs/sample-2409.wav== A causa precisa da morte de Poe, portanto, é discutida, e existem várias teorias.
wavs/sample-2410.wav== Os pratos comuns da culinária do país incluem o molho de peixe, a pasta de camarão, o molho de soja, o arroz, as ervas frescas, as frutas e os legumes.
wavs/sample-2411.wav==A importância do desporto a nível internacional e na vida da cidade é evidenciada, por exemplo, pela escolha de Istambul para Capital Europeia dos Desportos.
wavs/sample-2412.wav==cento e trinta mil reais é o valor adicionado bruto da agropecuária.
wavs/sample-2416.wav==O governo letão tomou uma série de medidas no sentido de tentar controlar a situação e, em dois mil e seis não foram apenas rejeitados os eventos planejados pelas organizações de direita, mas também o monumento foi vedado, de acordo com um anúncio feito pelo câmara de Riga, para restauração.
wavs/sample-2417.wav== Os autores frequentemente evidenciam uma valorização de ideais liberais, mas a série faz piadas com todo o espectro político.
wavs/sample-2419.wav== Ele trabalhou como vigia noturno e como guarda de pomares.
wavs/sample-2421.wav== Os soldados de infantaria dispunham de armaduras mais pesadas do que os cavaleiros.
wavs/sample-2422.wav== Quando o resultado da luta começa a ser- lhe desfavorável , veste uma túnica e uma peruca de mulher, aparentemente do mesmo conjunto e, assim , acaba por obter um indulto, embora este traje possa não ser visto como feminino dado ser também usado pelos sacerdotes de Marte, de quem Gracos era o chefe.
wavs/sample-2423.wav== Quanto mais antiga a superfície, maior será a quantidade de crateras de impacto nela.
wavs/sample-2434.wav== A flora corresponde à predominantemente típica do domínio do cerrado.
wavs/sample-2437.wav== Quem sabe, sabe, quem não sabe deve aprender.
wavs/sample-2442.wav== Para ele a prática da escultura combinava um domínio teórico dos significantes e dos significados, bem como um talento natural  e um sólido aprendizado prático, sendo essenciais o domínio do desenho e da perspectiva.
wavs/sample-2443.wav== O imperador Cláudio mandava executar todos aqueles que perdiam o combate por forma a que os espectadores pudessem regozijar com o seu sofrimento.
wavs/sample-2447.wav== Mas é prova do vigor com que frutificou no país o fato de que seus ecos seriam ouvidos, em centros provincianos especialmente, praticado por artesãos populares, até a contemporaneidade.
wavs/sample-2459.wav== Na primeira camada a temperatura é quase constante em −43 graus celsius.
wavs/sample-2464.wav== O refrão joga com o duplo o de girar o corpo na dança portuguesa, e da transformação de homem em lobisomem .
wavs/sample-2469.wav==Não apenas a população da Itália, mas de toda a Europa de um modo geral estava afundada na miséria no século dezenove .
wavs/sample-2470.wav==A coloração amarelada, em vez da vermelha, mencionada em outros relatos, tem sido usada como argumento de que a ave descrita é uma espécie distinta, as conhecidas.
wavs/sample-2475.wav== A ajuda do macho parece importante também na sobrevivência da prole, e não foi observado fêmeas cuidando de filhotes sem machos.
wavs/sample-2480.wav==Entre os escravos africanos, o catolicismo era a religião da maioria.
wavs/sample-2483.wav== A maioria dos indivíduos abandona as suas áreas de nidificação na Europa ocidental e central até ao final de outubro, mas não é incomum observar aves que adiam a sua partida até meados de dezembro, e mais para sul a migração termina mais tarde.
wavs/sample-2485.wav== Em geral , tais jatos são facilitados pela presença de outros fenômenos meteorológicos aos arredores do ciclone tropical .
wavs/sample-2487.wav== No percurso, cruzou-se com um destacamento da Guarda Municipal , pelo que procurou outro caminho.
wavs/sample-2490.wav== Alguns exemplares são mais facilmente manuseados e penteados que outros, devido às suas diferentes personalidades comportamentais e pelagem , umas mais ralas e curtas que outras.
wavs/sample-2491.wav== A nova aliança com os francos era importante devido à célebre hostilidade dos francos com o Império Bizantino, o que daria aos lombardos mais de uma opção.
wavs/sample-2497.wav== Eu disse a ele a sensação que eu queria e Manuel colocou as mãos sobre o teclado e eu comecei a cantar a melodia.
wavs/sample-2503.wav== Consiste em cerca de dez a quinze pessoas que realizam uma coreografia, introduzindo o enredo.
wavs/sample-2504.wav== O filme discute o caso contra a conformidade, mas não nega que as pessoas precisam dela e a querem , até as personagens homossexuais apenas querem se misturar.
wavs/sample-2505.wav==O pincel é o meio de expressão artística predileto dos japoneses, praticantes da pintura e da caligrafia tanto profissionalmente quanto como passatempo.
wavs/sample-2507.wav== Os vocais também evocavam leves subtextos religiosos, que novamente se conectam com o uso do número três.
wavs/sample-2513.wav== Ela planejava abrir uma clínica de controle de natalidade modelada na primeira clínica desse tipo no mundo, a qual havia visitado em Amsterdã.
wavs/sample-2515.wav== A tocha foi projetada para permanecer acesa sob ventos de até sessenta e cinco quilômetros por hora e sob chuva de até cinquenta milímetros por hora.
wavs/sample-2516.wav== Os cientistas britânicos primeiramente estavam convencidos que se tratava de uma fraude.
wavs/sample-2519.wav== Filmagens de teste feitas na última cidade foram apresentadas para a cantora, para transmitir a ideia por trás do vídeo, mas elas foram consideradas boas demais para serem usadas no produto final .
wavs/sample-2521.wav== Os académicos construíram vários perfis do Jesus histórico, que geralmente o retratam em um ou mais dos seguintes papéis o líder de um movimento apocalíptico, o Messias, um curandeiro carismático, um sábio e filósofo, ou um reformista igualitário.
wavs/sample-2525.wav==Numerosas propostas muito díspares têm tentado ligar a família maia a outras famílias linguísticas ou a línguas isoladas, mas de um modo geral nenhuma delas foi apoiada pelos linguistas.
wavs/sample-2528.wav== Assim , após mais de uma década de grandes aquisições, o museu passou a aumentar o seu acervo somente com doações espontâneas de artistas, empresas e colecionadores particulares.
wavs/sample-2531.wav== Colocou-se cartazes na cidade solicitando a todos os músicos que entrassem em contato com o Comitê da Rádio para incorporação na orquestra.
wavs/sample-2533.wav== Entre estes achados destaca-se o jarro encontrado, datado do século sete .
wavs/sample-2534.wav== Estas torres servem como campanário, e irão conter um total de sessenta sinos, comuns e tubulares.
wavs/sample-2537.wav== Dois cretenses desceram pelas janelas do mosteiro até ao chão usando cordas e, disfarçados de turcos, passaram as linhas otomanas.
wavs/sample-2547.wav== Os fatores ambientais, associados a este substrato genético polimórfico, vão conferir a predisposição de cada indivíduo a desenvolver ou não uma patologia de causa multifatorial como é o caso da hipertensão arterial .
wavs/sample-2548.wav== O segmento populacional mais propenso a desenvolver câncer de pulmão está acima dos cinquenta anos de idade e apresenta histórico de tabagismo.
wavs/sample-2549.wav== Isso, naturalmente, é uma grande besteira.
wavs/sample-2553.wav== Acredita-se que pessoas alfabetizadas compunham apenas um porcento da população, sendo o restante agricultores, pastores, artesãos e outros trabalhadores analfabetos, bem como os comerciantes que necessitavam da assistência de secretários de escribas.
wavs/sample-2555.wav== Entre as mais eficientes e definitivas estão o uso de coleiras antilatidos, que associam o ato de latir com algo negativo, como jatos de citronela no focinho, e as operações que retiram as cordas vocais.
wavs/sample-2557.wav== Só naquela localidade, os danos causados pelas chuvas fortes totalizaram cerca de cem mil dolares.
wavs/sample-2560.wav== Nos últimos cinco meses apenas oito vítimas haviam sido identificadas.
wavs/sample-2569.wav== É um livro pessoal de magias que funciona para seu dono.
wavs/sample-2571.wav==Apesar das convergências quanto à necessidade de abolir as classes e o poder político do Estado na sociedade socialista, os dois lados divergiam radicalmente sobre as questões cruciais do caminho a se tomar e das forças sociais requeridas para efetuar a transformação.
wavs/sample-2573.wav== A trama gira em torno da investigação dos agentes sobre uma ameaça terrorista .
wavs/sample-2574.wav==A seleção brasileira de ginástica artística feminina é o grupo composto pelas seis atletas principais mais a primeira ginasta suplente.
wavs/sample-2576.wav== O governo Obama inicialmente resistiu aos apelos para tomar medidas duras, mas cedeu depois que a Liga Árabe solicitou a intervenção ocidental na Líbia.
wavs/sample-2577.wav== O monarca passou cada vez mais a enxergar o sistema imperial como inexoravelmente preso a si , que não sobreviveria a sua morte.
wavs/sample-2578.wav== O menino foi matriculado na escola, mas passava grande parte do tempo desenhando.
wavs/sample-2579.wav== Os policiais desejam revistar o estabelecimento, mas o dono os impede.
wavs/sample-2580.wav== O mar estava agitado na madrugada de primeiro de abril e o navio acabou batendo em rochas e começou a afundar.
wavs/sample-2585.wav== A esta desconfiança instintiva juntava-se a inveja causada pelas excelentes qualificações dos imigrados, tanto em matéria de artesanato como no comércio e na agricultura, e que muito contribuíram para o relançamento da economia local .
wavs/sample-2587.wav== Nos Jogos seguintes, realizados em Atlanta, as russas alcançaram suas primeiras medalhas as ginastas conquistaram a prata por equipes, à frente da Romênia e superada pelos norte-americanos.
wavs/sample-2591.wav== As letras evocam temas como o amor adolescente, a rejeição e a autocapacitação, aliadas a cenários referentes a contos de fadas.
wavs/sample-2592.wav== Além disso, construíram -no de modo a que não pudesse, por seu tamanho, passar pelas portas da cidade, para que jamais fosse tomado pelos troianos, tornando-se um novo paládio.
wavs/sample-2594.wav== Os jogos foram marcados pela controvérsia e roubo.
wavs/sample-2597.wav== Embora tenha se desenvolvido sobre uma matriz social eminentemente católica, tanto devido à colonização quanto à imigração, é possível encontrar atualmente na cidade dezenas de denominações protestantes diferentes, assim como a prática do budismo, do islamismo, espiritismo, entre outras.
wavs/sample-2599.wav== Têm vindo a ser publicadas orientações para tratamento da hipertensão resistente no Reino Unido e nos Estados Unidos.
wavs/sample-2600.wav== Após a aprovação, o conservador Partido Popular questionou a lei no Tribunal Constitucional .
wavs/sample-2601.wav== Os linchamentos também promoviam um senso de união entre os brancos numa sociedade onde as estruturas de poder e a demografia mudavam rapidamente.
wavs/sample-2602.wav==O judaísmo está presente em Pernambuco desde o século dezesseis .
wavs/sample-2605.wav== O pronome de tratamento próprio para o Papa é Sua Santidade.
wavs/sample-2606.wav== A série foi criada com o intuito de ter uma história antecedente aos eventos do jogo original , com personagens mais novos.
wavs/sample-2607.wav== Em tempos recentes as lâminas de água têm sofrido uma acentuada redução, acarretando mudanças na sua salinidade e ecologia.
wavs/sample-2610.wav== A árvore que havia na representação da colina subiu e por ali entraram mais centenas de pessoas.
wavs/sample-2611.wav== Um sistema climático dinâmico está presente em todas as áreas, com efeitos transitórios como chuva afetando elementos como as roupas dos personagens.
wavs/sample-2613.wav== Em sua organização pastoral , está dividida em sete regiões pastorais e quarenta e um paróquias.
wavs/sample-2614.wav== Ela entra em uma loja de roupas e o rapaz ainda está atrás dela, mas no final do vídeo, ela está apenas se divertindo com ele, que é o seu namorado, e ela afinal gosta dele".
wavs/sample-2615.wav== A aptidão física, que foi valorizada pelos antigos gregos, era vista como uma indesejável intromissão de valores helenísticos na cultura judaica.
wavs/sample-2616.wav== Ela também trabalhou no intuito de encontrar uma editora para publicar as memórias delas e colocar as pinturas delas em galerias.
wavs/sample-2617.wav== Entre os mais conhecidos, estão os corais tropicais da Austrália como a Grande Barreira de Coral .
wavs/sample-2619.wav== Os anéis estão dentro deste limite, o que sugeriu que poderia ser formados do material de um satélite natural que se fragmentou.
wavs/sample-2624.wav== A adoção de um modelo de lábios onde o superior se projeta ligeiramente sobre o inferior, de um novo desenho, mais volumoso, das pálpebras, e de semblantes mais emotivos, levam a um progressivo abandono do sorriso arcaico, uma solução expressiva encontrada invariavelmente em toda a produção escultórica da fase anterior.
wavs/sample-2625.wav== Como vai seu trabalho ?
wavs/sample-2631.wav== A cabeça da mulher está delicadamente iluminada, evitando, assim , a presença de fortes contrastes tonais na sua pele.
wavs/sample-2633.wav== Os juvenis encontram -se mais frequentemente nos estuários pouco profundos e não vão muito para o alto mar em comparação com os adultos que não nidificam .
wavs/sample-2635.wav==Apesar das relações ostensivamente cordiais das partes, cada lado desconfiava bastante das intenções do outro.
wavs/sample-2638.wav== O próprio governo colombiano, que vivia momento político conturbado, viu no futebol uma boa forma para tirar tal foco da sociedade, além de passar uma imagem positiva local e externamente.
wavs/sample-2642.wav==Em caso de tempestades, a melhor forma de proteção pessoal é procurar um abrigo seguro.
wavs/sample-2645.wav== O sistema de anéis do planeta exibe diversas irregularidades, sendo preenchido de forma muito desigual , que não só apresentam indícios de serem recentes como também efêmeras.
wavs/sample-2647.wav==Os ataques ao gado doméstico são esperados em fazendas próximas a áreas naturais.
wavs/sample-2648.wav== As cidades mais ricas e mais intimamente ligadas à Inglaterra puderam erguer vários prédios importantes nessa estética,  mas a influência foi nítida sobretudo nas mansões rurais da elite algodoeira do sul , que rapidamente enriquecia.
wavs/sample-2649.wav== Ocorrem em grande quantidade, especialmente nas encostas das montanhas.
wavs/sample-2651.wav== Outro ponto bastante elogiado no relatório foi o apoio do governo e da população.
wavs/sample-2654.wav== Na atual atmosfera rica em oxigênio, a maior parte do hidrogênio livre é convertida em água antes de ter a oportunidade de escapar.
wavs/sample-2656.wav== O nível do mar era mais baixo, de modo que possibilitou a colonização de determinadas ilhas, menos isoladas na época, por algumas espécies.
wavs/sample-2657.wav==O momento em que as penas e os músculos das crias estão suficientemente desenvolvidos para permitir voar varia de forma muito significativa.
wavs/sample-2658.wav==O modo multijogador online permite que até oito jogadores participem de partidas competitivas ou cooperativas.
wavs/sample-2660.wav== A fibra de carbono é utilizada extensivamente nas asas, na fuselagem , nas superfícies da cauda e nas portas.
wavs/sample-2661.wav== No mês seguinte, o governo estadual incluiu a cidade entre outras cento e nove em estado crítico e foi considerada a pior seca em cem anos.
wavs/sample-2664.wav== Acredita-se que a infeção inicial ocorra com a transmissão do ebolavírus para um ser humano, através do contato com os fluidos corporais de um animal infetado.
wavs/sample-2665.wav== Embora nenhum estudo provou uma relação concreta entre sexo e longevidade, ele teorizou que os benefícios indicados por este estudo são indiretamente relacionados com o sexo, pois são um resultado de que o sexo pode contribuir na redução do estresse, em um maior contentamento, e na melhora da qualidade de sono que o sexo pode promover.
wavs/sample-2666.wav==Duas bandeiras nacionais criadas recentemente se assemelham à bandeira do Japão.
wavs/sample-2668.wav== Principalmente pelos tambores e casaca que é um instrumento musical espécie do reco reco com cabeça esculpida.
wavs/sample-2672.wav== A camada de superfície marítima é dotada de grandes porções de carbono orgânico dissolvido, que é rapidamente comutado com a atmosfera.
wavs/sample-2674.wav== Mas em vez de explorar uma saída do serviço militar, ele procurou uma comissão na Marinha.
wavs/sample-2675.wav==As pistas são compostas pela rampa  e pela colina  e são classificadas de acordo com a distância que os esquiadores percorrem no ar, entre a saída da rampa e o pouso.
wavs/sample-2676.wav== Hoje seu nome parece definitivamente consagrado no Rio Grande do Sul , é considerado por outros críticos brasileiros como um mestre, e é um consenso que sua obra precisa ser mais conhecida e divulgada, principalmente no restante do Brasil .
wavs/sample-2677.wav==Máquinas térmicas tinham sido inventadas e aperfeiçoadas ao longo dos séculos dezessete , dezoito e dezenove .
wavs/sample-2678.wav== Na natação, têm obtido bons resultados.
wavs/sample-2684.wav== Durante a segunda e terceira temporada, a Fox mudou a série para diferentes dias e horários com pouco ou nenhum aviso e, consequentemente, a classificação de audiência do programa foi atingida.
wavs/sample-2686.wav==No dia seguinte, uma insurreição levou ao poder a Frente patriótica, uma coligação dominada pelos comunistas.
wavs/sample-2688.wav== Sendo culturas que nunca haviam entrado em contato, houve muita incompreensão e imprecisão de parte dos primeiros observadores.
wavs/sample-2693.wav== Receberam garantias de que a mãe estava bem e deixaram o quarto.
wavs/sample-2699.wav== Uma importante parcela de participação do setor secundário municipal é oriunda dos quatro distritos industriais, que ocupam uma área total de quarenta e cinco alqueires.
wavs/sample-2702.wav== Com isso, surgiram ovos com a pintura de imagens de Jesus Cristo e Maria.
wavs/sample-2705.wav== Anos depois, mais atos de violência contra os holandeses viriam a ocorrer.
wavs/sample-2713.wav== Estas partículas conseguem escapar da gravidade do Sol devido à elevada temperatura da coroa solar e à elevada quantidade de energia cinética que as partículas ganham através de um processo que ainda não é totalmente compreendido.
wavs/sample-2715.wav== Estes anos de guerra de trincheiras no Ocidente não viram grandes trocas de território e, como resultado, muitas vezes são classificados como estáticos e imutáveis.
wavs/sample-2717.wav== Ele adicionou mais elementos cômicos nas cenas da Terra para poder equilibrar os dois lados do filme, sendo um alívio momentâneo intencional para o público de toda a tensão antes que esta aumentasse ainda mais.
wavs/sample-2718.wav== Dante também apareceu em outros video jogos como personagem convidado.
wavs/sample-2723.wav== De fato, a própria indiferença da sociedade tem se tornado origem de interpretações satíricas, em que a humanidade é apresentada como a correr para o abismo insana e alegremente.
wavs/sample-2725.wav== A iniciativa foi rejeitada pelo Congresso espanhol .
wavs/sample-2730.wav== Ela também teve grande impacto na Flórida, incluindo a destruição de casas e diversos pontos de alagamento.
wavs/sample-2731.wav== A expedição estava bem fornecida com vinhos e bebidas espirituosas, tanto para uso medicinal como em ocasiões festivas e sociais.
wavs/sample-2733.wav== Este antibiótico compete com a toxina pelos sítios de ligação de algumas proteínas do sangue, diminuindo assim o transporte da substância nociva ao fígado.
wavs/sample-2739.wav== Eles responderam a um questionário em que julgavam se cada um dos réus era culpado em doze itens.
wavs/sample-2747.wav==Um pouco mais tarde, Alexandre da Macedônia conquistou a Grécia e levou a arte grega até os confins da Índia, passando pela Pérsia e chegando também ao Egito.
wavs/sample-2748.wav== Por essa razão, é importante dar atenção às mudanças da idade para suprir as novas necessidades.
wavs/sample-2752.wav== A flora do estado apresenta uma grande variedade de vegetais medicinais.
wavs/sample-2757.wav==A cidade também tem uma instituição de ensino superior.
wavs/sample-2758.wav==Sua filosofia política não parece basear-se em algo semelhante a um sistema.
wavs/sample-2774.wav== Uma donzela lançava grãos de trigo sobre a cabeça do touro e em seguida ele recebia um golpe na cabeça.
wavs/sample-2777.wav== Bem como a localizada, sua prática lembra a ginástica aeróbica, como assim também costuma ser chamada.
wavs/sample-2781.wav== Atualmente, essas áreas de colonização italiana produzem os melhores vinhos do Brasil .
wavs/sample-2782.wav== Esta decoração, que data do século dezessete , parece atestar um restauro do pórtico na época muradita.
wavs/sample-2786.wav== A consolidação da ferrovia incentivou a instalação de plantações de café e a extração da madeira, que passaram a ter uma alternativa de escoamento da produção em direção aos portos do Espírito Santo.
wavs/sample-2787.wav== As discussões prosseguiram até o ano seguinte, quando decidiu-se criar uma categoria distinta para esses corpos, maiores que asteroides, mas substancialmente menores que os demais planetas.
wavs/sample-2789.wav== A trama inicia de uma maneira tradicional , apresentando o poeta como amante infeliz, a quem falta não apenas uma dama, mas, como resultado, também a inspiração para compor novas obras.
wavs/sample-2790.wav== O clipe não teve muita exploração do apocalipse zumbi , mais foi um marco grandioso para que o tema do apocalipse fosse também abordado na área musical .
wavs/sample-2791.wav== A obsessão romana com documentos e inscrições públicas é um indicador do valor que a escrita tinha na sociedade.
wavs/sample-2795.wav== Segundo ela própria, esta foi uma decisão tomada por toda a sua família, incluindo seu pai .
wavs/sample-2797.wav== Cabral constatou que a nova terra estava a leste da linha de demarcação entre Portugal e Espanha que tinha sido estabelecida no Tratado de Tordesilhas.
wavs/sample-2801.wav== A Rússia retirou todo o pessoal e equipamentos destes locais, finalizando o processo em dezembro de dois mil e sete .
wavs/sample-2805.wav== Estes compostos são sintetizados através da montagem e modificação de unidades de isopreno doadas pelas moléculas precursoras pirofosfato de isopentenilo e pirofosfato de dimetilalilo.
wavs/sample-2806.wav== Existem também evidências de anterior infeção ou exposição à gripe em camelos, furões, gatos, focas ou baleias.
wavs/sample-2807.wav==O desaparecimento da Frente da Macedônia significava que a estrada para Budapeste e Viena estava agora aberta para as forças aliadas.
wavs/sample-2811.wav== A mesquita foi construída em pedra vermelha e tijolo e mede oitenta por sessenta metros.
wavs/sample-2813.wav== a ordem dos fatores não altera o produto.
wavs/sample-2820.wav==Os métodos de monitorização que apenas têm como base os registos de duração dos ciclos designam -se por métodos rítmicos.
wavs/sample-2821.wav== Os texanos enviaram mensageiros para alertar os assentamentos próximos de sua expedição.
wavs/sample-2826.wav==Obrigado, desculpe incomodar.
wavs/sample-2828.wav== A sua face é longa e fina, com as sobrancelhas arrancadas, e uma linha de cabelo aparada para criar uma testa alta com estilo.
wavs/sample-2829.wav== Há uma orientação do governo para que todos os grupos religiosos presentes no país sejam registrados, mas tal orientação não é obrigatória e não é adotada por todas as denominações religiosas.
wavs/sample-2831.wav== Minas Gerais é um dos maiores produtores de energia hidroelétrica do país, com grandes geradores dos quais destacam -se a Usina Hidrelétrica de Furnas, Itumbiara e São Simão.
wavs/sample-2833.wav==Devido à grande quantidade de nascentes, o estado é conhecido como a caixa da água do Brasil , tendo muitos desses rios relevância energética, agrícola e turística, com grande presença de usinas hidrelétricas, canais para irrigação e atividades de lazer.
wavs/sample-2836.wav== Todos os navegadores que participaram da primeira viagem de Colombo foram ouvidos em audiências que se realizaram entre mil, quinhentos e doze e mil, quinhentos e quinze na Ilha de São Domingos e em Sevilha.
wavs/sample-2838.wav== A atual Casa da Cultura da cidade leva o seu nome.
wavs/sample-2840.wav==Os rendimentos da família nesta época eram suficientes para se mudarem para uma casa maior, mas Leopoldo não estava satisfeito nem com sua posição relativamente subalterna na capela da corte, nem com as escassas perspectivas de progresso profissional do filho na sua cidade nativa.
wavs/sample-2843.wav== Esta é composta por um executivo e uma assembleia com funções legislativas.
wavs/sample-2845.wav== Existem outros meios de escapar do nível de procurado, como por exemplo alterar a cor de um veículo dentro de alguma oficina.
wavs/sample-2846.wav==Pensar em fazer ensaios e em marcar as cenas era uma fantasia considera o diretor de fotografia que se adaptou com as marcações pensadas sendo modificadas a cada tomada.
wavs/sample-2847.wav== Hoje a educação de Ourinhos é considerada como destaque.
wavs/sample-2851.wav== Era considerado uma personalidade hipersensível que não conseguia lidar com a oposição da crítica, mesmo quando ao mesmo tempo encontrava apoio.
wavs/sample-2854.wav== Foram posteriormente entregues às famílias para os respectivos serviços fúnebres.
wavs/sample-2859.wav==O primeiro compromisso internacional das ginastas foi o Pan-americano do Rio de Janeiro, no Brasil .
wavs/sample-2860.wav== Aliás, a peça marcou o início da amizade e da produção artística dos dois, sendo esse acontecimento, para Vinicius, o ponto principal dos resultados obtidos por ele em sua composição da obra.
wavs/sample-2861.wav== Seja pelo racismo ou pelo medo, esta situação levou o governo a adotar uma posição dura contra os oficiais germânicos, o que inibiu que alcançassem funções proeminentes nas fileiras do exército, diferente do ocorrido no Ocidente do século cinco
wavs/sample-2862.wav== Construir baleais mecânicas em tamanho real sobre trilhos limitaria os tipos de ângulos e planos.
wavs/sample-2867.wav== Existe uma relação entre o tamanho das pintas brancas na cauda e o número de descendentes produzidos em cada ano.
wavs/sample-2868.wav== Embora não se saiba muito sobre as preferências de habitat nos primeiros estágios de vida.
wavs/sample-2869.wav==A captura da fortaleza custou aos alemães apenas seis homens, permitindo assim o avanço das divisões panzer até à fronteira com a França.
wavs/sample-2875.wav== As vítimas eram escolhidas baseadas em quão úteis poderiam ser como ferramentas de intimidação.
wavs/sample-2876.wav== Estes regimes acentuaram as associações negativas do ateísmo, especialmente onde o sentimento anticomunista era forte, como nos Estados Unidos, apesar do fato de que ateus proeminentes serem anticomunistas.
wavs/sample-2878.wav==No altar direito está uma imagem de Nossa Senhora do Carmo e, no esquerdo, uma imagem de São Benedito.
wavs/sample-2879.wav== Ensinando uma doutrina de forte base ética e que enfatizava a harmonia e a pureza, sua influência sobre a cultura grega foi enorme, na mesma época em que o culto de Apolo se disseminava.
wavs/sample-2881.wav==A educação cristã do padre pode ter alterado a sua visão do paganismo, através da sua apresentação evemerista dos deuses pagãos.
wavs/sample-2882.wav== Sua capital e maior cidade, Bucareste, é a sexta maior cidade da União Europeia.
wavs/sample-2889.wav==Não longe dos objetivos de seu trabalho, estão as obras de caridade, para as quais colabora no combate ao câncer, a AIDS, ao alzheimer, a obesidade e a distrofia muscular.
wavs/sample-2891.wav== O sistema social era provavelmente teocrático, sendo o rei de cada palácio o chefe supremo oficial e religioso.
wavs/sample-2896.wav== Nas Igrejas orientais, o celibato é apenas obrigatório para os bispos, que são escolhidos dentre os sacerdotes celibatários.
wavs/sample-2898.wav== Fora dessa época as interações entre fêmeas é um pouco comum , mas entre machos é rara.
wavs/sample-2901.wav== A evidência é mais fortes nos casos de consumo pesado, de pelo menos seis bebidas por dia.
wavs/sample-2902.wav==qual a raça de cachorro você prefere?
wavs/sample-2908.wav==Nenhuma de suas obras originais sobreviveu até o presente, salvo os grupos escultóricos do Partenon, mas não se sabe em que medida ele participou pessoalmente na execução.
wavs/sample-2909.wav==Ao longo dos séculos dezoito e dezenove , as ciências biológicas como a botânica e a zoologia tornam -se campos de estudo cada vez mais profissionais.
wavs/sample-2910.wav==A queimada é uma prática tradicional de supressão de formações vegetais, e continua sendo usada em larga escala como maneira de clarear o solo.
wavs/sample-2914.wav== Boa parte parece ter sido música de ocasião, dada a maneira precária e dispersa que chegou a nós, sem datação, sem indicações de registros e muitas vezes em cópias de baixa qualidade, gerando muitos problemas para seu estudo moderno.
wavs/sample-2917.wav== O preço da mão de obra eram bem maior do que o custo de manter escravos, isso explica o motivo pelo qual escravos eram usados em preferência do trabalho livre nas maiores atividades do Brasil durante a maioria do século.
wavs/sample-2918.wav==São também os peregrinos, através de donativos, grandes responsáveis pela manutenção financeira do santuário e suas atividades, já que a instituição não recebe fundos substanciais de outras fontes institucionais ou da Igreja.
wavs/sample-2921.wav== Neste papel , ele aprovou a proposta inicial de se erguer estátuas monumentais de aviadores e tripulantes de terra, para o Memorial da Real Força Aérea Australiana, a ser localizado em Camberra.
wavs/sample-2922.wav== O Império Otomano encontrava-se em confronto com os franceses desde setembro de mil, setecentos e noventa e oito , após o início da Campanha do Egito.
wavs/sample-2923.wav== Embora a maioria das espécies de papagaios extintos das Mascarenhas sejam pouco conhecidas, restos subfósseis mostram que elas compartilhavam características comuns, tais como cabeças e mandíbulas alargadas, ossos peitorais reduzidos e ossos robustos nas pernas.
wavs/sample-2924.wav== Estudos de genética molecular confirmaram que existe hibridação.
wavs/sample-2925.wav== O motociclismo tem seu espaço em várias modalidades, mas as categorias de rali são as mais populares, inclusive no automobilismo, com o Rally dos Sertões, evento que desperta interesse e audiência significativos do povo cearense.
wavs/sample-2932.wav== Muitos deles estavam quase sem combustível , danificados ou com a tripulação ferida, e precisariam pousar imediatamente ou se perderiam no mar.
wavs/sample-2935.wav== Um dos passatempos favoritos dos nobres londrinos nesta época era o passeio de barco pela Tâmisa, acompanhados de uma pequena orquestra que os seguia em um barco próprio.
wavs/sample-2942.wav== O unicórnio que aparece dentro do triângulo é um dos símbolos de Gaga, que possui uma tatuagem com o animal e o nome da canção na coxa esquerda.
wavs/sample-2943.wav== A Secretaria de Esportes e Lazer também é responsável por outras áreas da cultura, tais como atividades de lazer e práticas desportivas.
wavs/sample-2945.wav== Quando ela ouviu sobre a história de bravura e descobriu que a Cruz de Guerra era para soldados "comuns" como seu bisavô, que era garçom , declarou que a Cruz de Guerra era melhor que a Legião de Honra.
wavs/sample-2946.wav== Ela cresceu ao ponto em que ter menos por detrás de si acabou se relevando mais, tanto para a canção como para ela.
wavs/sample-2949.wav== Ana ordenou que sua criadagem observasse um dia de luto todo ano no aniversário da morte.
wavs/sample-2953.wav== Estes animais ainda são capazes de julgar movimentos e forças, como a aproximação de uma onda na praia.
wavs/sample-2955.wav== Embora muitas estações de rádio estivessem relutantes em tocar a música em sua totalidade, a demanda pública, eventualmente, forçou a música ir ao ar inteira.
wavs/sample-2959.wav==Inocêncio também teve um papel essencial na Universidade de Paris, através do seu aliado, Roberto, um professor e membro ativo da Universidade.
wavs/sample-2960.wav== As temperaturas tinham subido, e agora sentiam um calor desconfortável , com os homens a ficarem enterrados até aos joelhos enquanto puxavam os barcos através dos afiados pedaços de gelo.
wavs/sample-2962.wav== Desde a guerra, o hasteamento da bandeira do Japão está praticamente limitado a prédios ligados aos governos locais e nacionais, como prefeituras, é raramente vista em residências privadas e estabelecimentos comerciais, mas algumas pessoas e empresas exibem a bandeira em feriados.
wavs/sample-2963.wav== Também pela primeira vez eventos dos Jogos Paralímpicos de Verão foram realizados fora da cidade sede.
wavs/sample-2964.wav==O clima japonês apresenta uma clara diferenciação entre as estações e sofre a influência de massas de ar frias vindas da Sibéria no inverno, bem como de massas de ar quentes do Pacífico no verão.
wavs/sample-2966.wav==No final , tanto o senado quanto a câmara aprovaram por uma pequena margem a reforma eleitoral – que ficou conhecida como Lei dos Círculos.
wavs/sample-2968.wav== Em outros corpos celestes com crateras, como a Terra e a Lua, as crateras apresentam uma variedade de estados de degradação.
wavs/sample-2971.wav== Ambos os processos foram fechados em dois mil e dezesseis .
wavs/sample-2975.wav== A taxa metabólica basal começa a aumentar a partir do terceiro mês, de modo a responder às necessidades conjuntas da mãe e do feto.
wavs/sample-2978.wav==Os críticos mais recentes já não trabalham na linha de uma apologia quase incondicional do Barroco brasileiro como fizeram as primeiras gerações de estudiosos, numa fase em que o estilo surgiu como elemento aglutinador em torno do qual se consolidou uma nova identidade nacional .
wavs/sample-2980.wav== E, quando em risco, ela só pode ser salva por si mesma.
wavs/sample-2983.wav== Disputas sobre o seu uso levaram a protestos, processos e pelo menos um suicídio na prefeitura de Hiroshima.
wavs/sample-2985.wav== O núcleo é envolto por uma camada parcialmente em fusão com um raio de cerca de quinhentos km .
wavs/sample-2996.wav==Até então, a grande maioria dos passageiros que tinham conseguido embarcar nos botes eram da primeira e segunda classe.
wavs/sample-3000.wav==Algumas propostas, cada uma das quais envolve hipóteses não testadas, são descartadas.
wavs/sample-3010.wav== A origem da sua ascensão não é clara.
wavs/sample-3013.wav== Por meio de um estudo detalhado dos percentis medidos em uma população com idade fixa e por meio de testes estatísticos de adequação, as distribuições dos pesos e das alturas por faixa etária foram modeladas por distribuições de probabilidade.
wavs/sample-3019.wav== Em adultos, devem ainda ser consideradas a doença pulmonar obstrutiva crónica, insuficiência cardíaca congénita, a presença de nódulos nas vias respiratórias ou ainda tosse induzida por fármacos e difunções nas cordas vocais.
wavs/sample-3021.wav== Não desespera, não chora, não exige vingança.
wavs/sample-3030.wav== Alguns desses materiais tinham sido escolhidos por Cecil .
wavs/sample-3032.wav== Para reforçar o casco, foram colocadas mais camadas de madeira.
wavs/sample-3044.wav==O interior da Terra, assim como o de outros planetas telúricos, é dividido em camadas definidas com base nas suas propriedades químicas e físicas, mas ao contrário dos outros planetas telúricos tem um núcleo interno e um núcleo externo distintos.
wavs/sample-3048.wav== A integração entre os municípios é firmada por meio de convênios de cooperação, que têm o objetivo de assegurar a manutenção da paz entre os povos, baseada na fraternidade, felicidade, amizade e respeito recíproco entre as nações.
wavs/sample-3049.wav== Das dez nações mais religiosas do mundo, todas têm um PIB per capita inferior a quatorze .
wavs/sample-3051.wav== O catolicismo era a religião oficial do Brasil e existia certo grau de controle do estado herdado do domínio português, incluindo a nomeação de clérigos.
wavs/sample-3052.wav== O governo também indiretamente começou a resolver o problema dos militares recalcitrantes pela revitalização da moribunda Guarda Nacional , até então uma entidade que existiu na maior parte apenas no papel .
wavs/sample-3054.wav== As pradarias lentamente se transformam em um mato alto de cerrado no nordeste do país, com um crescimento mais denso.
wavs/sample-3057.wav== A conquista da Grécia levou para Roma um grande número de escravos extremamente qualificados e instruídos.
wavs/sample-3060.wav== Inglaterra, Escócia, País de Gales e Irlanda do Norte competem como países separados em competições internacionais.
wavs/sample-3061.wav== Como foi demonstrado, toda a produção romana de escultura foi imensamente devedora do exemplo grego, o mesmo se dando com as outras artes, como a poesia, a música e a arquitetura.
wavs/sample-3062.wav==Para conseguir dinheiro, Emma decidiu se dedicar a profissão de enfermeira para a qual havia começado a estudar na prisão.
wavs/sample-3065.wav== Alguns estudos recentes têm examinado as condições sociais, entre outras, por trás da produção artística.
wavs/sample-3067.wav== Ele também checa se o site que está sendo visitado está nas listas negras , e avisa se ele se encontra em uma destas listas.
wavs/sample-3071.wav== Acredito que o disco representa este momento na minha vida.
wavs/sample-3075.wav==O controlo de um surto exige a coordenação entre vários serviços médicos, a par de um determinado nível de envolvimento da comunidade.
wavs/sample-3079.wav== Depois de uma campanha internacional , ele foi libertado em mil, novecentos e noventa , quando recrudescia a guerra civil em seu país.
wavs/sample-3080.wav== Apenas dois espécimes empalhados existem hoje, um no Museu de História Natural de Paris, e o outro no Museu de Viena.
wavs/sample-3086.wav== Os principais legados seriam o planejamento urbano e social de longo prazo, o crescimento do interesse pelo país e o desenvolvimento do esporte na região.
wavs/sample-3087.wav== Os primeiros sintomas da intoxicação manifestam -se geralmente entre oito e doze horas após a ingestão, sob a forma de desordens gastrointestinais e nervosas e, dependendo da dose, pode levar à morte.
wavs/sample-3088.wav== O problema também pode ser evitado ao recusar passageiros temporariamente, quando estes passam das máquinas de bilhetes para as plataformas.
wavs/sample-3089.wav== Seu objetivo era aleijar as indústrias do principal rival europeu da Alemanha.
wavs/sample-3095.wav== A classificação baseada nas caraterísticas morfológicas, como o tamanho e forma dos esporos ou das estruturas frutíferas, tem dominado tradicionalmente a taxonomia dos fungos.
wavs/sample-3098.wav== As tumbas mais importantes nessa fase estão na região de Tarquinia, Tuscania, Perugia e Sovana.
wavs/sample-3101.wav==Os Estados Unidos têm a maior taxa registrada de encarceramento e a maior população carcerária total do mundo.
wavs/sample-3105.wav== A cena mostra a apoteose de Santo Inácio.
wavs/sample-3109.wav== Também foi rápido o desenvolvimento da zona rural .
wavs/sample-3118.wav== Quando eles não me quiseram mais, eu achei que não fosse nada de mais.
wavs/sample-3133.wav==Os esforços de modernização não foram suficientes para evitar o declínio do regime imperial .
wavs/sample-3136.wav== Sua cauda é comprida e frágil e se rompe facilmente, assim como a de outros lagartos, já que as caudas podem se regenerar.
wavs/sample-3137.wav== No entanto, análises negativas da produção causaram desconforto novamente.
wavs/sample-3143.wav==Esta competição, a segunda edição mundial da carreira da ginasta, decorreu-se na Dinamarca e contou com todos os eventos.
wavs/sample-3147.wav== O Brasil apenas há pouco vem abordando o problema, e o governo reconhece que ele é de grande gravidade, mas ainda está longe de alcançar a desejável eficiência em seu controle.
wavs/sample-3150.wav==A cidade do Rio de Janeiro é um dos mais importantes entrepostos rodoviários do Brasil .
wavs/sample-3151.wav== As músicas são terrivelmente mal escritas e sem pegada.
wavs/sample-3152.wav== Neste evento, no qual competiu aos quatorze anos, conquistou duas medalhas, ambas de prata.
wavs/sample-3153.wav==O novo processo a que o anúncio se referia era o uso de placas secas de gelatina transparente, utilizadas como camada adesiva para a fixação dos sais de prata sobre o papel .
wavs/sample-3155.wav==Assim como a origem do nome do reino, a natureza etnolinguística do povo é objeto de muita discussão entre os especialistas.
wavs/sample-3162.wav== Por vezes estas condições melhoram após remover o glúten da dieta.
wavs/sample-3163.wav== Porém , o autor da infração era ele, após desferir com a sola do pé um chute, pensando ser em Falcão, nos testículos de Batista.
wavs/sample-3165.wav== Os crimes não prescreviam pelo tempo e justificações como embriaguez, descontrole emocional e a coação não costumavam ser aceitas como atenuantes ou escusas de responsabilidade.
wavs/sample-3171.wav== Eles finalmente declararam -nos indesejáveis para permanecer entre os cidadãos e a sociedade alemã, que ao longo do tempo desumanizou o grupo, sem dúvida estas ações eram insensíveis ao povo alemão, visto que  resultaram no Holocausto.
wavs/sample-3177.wav== Estes e outros fatores combinados têm acelerado o declínio contemporâneo da biodiversidade mundial .
wavs/sample-3180.wav== Sendo o porto mais importante de Marrocos, Salé era uma das cidades mais populosas do reino.
wavs/sample-3183.wav== O jacaré impressionou a todos pelo tamanho e beleza.
wavs/sample-3192.wav== E esses investimentos vêm mostrando resultados positivos.
wavs/sample-3194.wav== Por causa das propriedades farmacológicas destas toxinas, algumas espécies são recoletadas.
wavs/sample-3204.wav== A personalidade de Dante foi inspirada no personagem principal da série manga Cobra.
wavs/sample-3207.wav== Atualmente o Sol segue em direção a uma das áreas com menor densidade de nuvem chamada de bolha local e, segundo estimativas, provavelmente a cruzará em toda a sua extensão nos próximos dez mil anos.
wavs/sample-3208.wav== Conhecidos do eletricista revidaram a golpes de chutes e braços e conseguiram conter os seguranças, que foram embora mas prometeram se vingar.
wavs/sample-3212.wav== Existe portanto objeto para pesquisas futuras sobre o cultivo de estirpes mais seguras.
wavs/sample-3214.wav==A série do jogo se foca em eventos históricos pelo tempo.
wavs/sample-3219.wav==As construções londrinas são muito diversificadas e são caracterizadas por vários estilos arquitetônicos diferentes, em parte por causa da idade das edificações.
wavs/sample-3220.wav== O processo de endurecimento das paredes arteriais com o envelhecimento é progressivo e o aumento de pressão arterial sistólica com a idade também será progressivo sem que isto signifique hipertensão arterial .
wavs/sample-3223.wav== Imitava-se, desta forma, em ambiente urbano, o antigo coronelismo agrário.
wavs/sample-3227.wav== Esse mesmo nome também é utilizado em franquias esportivas, como no time nacional de futebol .
wavs/sample-3230.wav== A evolução geológica provocou o surgimento de grandes dunas e tabuleiros no litoral da região.
wavs/sample-3232.wav== O bico era curvo, forte, negro e com ranhuras na superfície.
wavs/sample-3236.wav== Seus objetivos eram unificar os homossexuais e educá- los, além de liderar e auxiliar os chamados desviantes sexuais com problemas legais.
wavs/sample-3237.wav== Seu mandato de governador seria de cinco anos e, com o cargo, teria imunidade processual .
wavs/sample-3238.wav== As tabernas, bares, estalagens e termopólios vendiam refeições prontas, embora comer nesses locais ou levar comida para casa fosse comum apenas entre as classes mais baixas.
wavs/sample-3242.wav== O Canadá também se envolveu com a Rússia em uma polêmica que envolveu o julgamento da competição de duplas da patinação artística.
wavs/sample-3243.wav== As vítimas foram executadas na floresta na Rússia.
wavs/sample-3250.wav== Concedeu uma única entrevista sobre o caso, para a revista Crescer, em dezembro de dois mil e dois .
wavs/sample-3252.wav== Ainda naquele ano, sua esposa, Cornélia, morreu.
wavs/sample-3257.wav==Inocêncio também convocou o mais importante concílio da Idade Média, o Quarto Concílio de Latrão, que destaca-se por ter definido o papel da Eucaristia na Igreja por meio da declaração do dogma da transubstanciação, da doutrina que “fora da Igreja não há salvação”, da obrigatoriedade da confissão anual e de novas leis sobre a consanguinidade e o casamento.
wavs/sample-3258.wav== O segundo país foi a Austrália, exibida no dia treze de fevereiro.
wavs/sample-3260.wav==A forte ligação com o Império Britânico e com a Comunidade das Nações levou a uma participação importante nos esforços militares britânicos na Segunda Guerra, na Primeira Guerra Mundial e na Segunda Guerra Mundial .
wavs/sample-3262.wav== A cidade possui os mais diversos credos protestantes ou reformados, como por exemplo a Assembleia de Deus.
wavs/sample-3263.wav== Raramente há roxo, laranja, amarelo, marrom ou azul .
wavs/sample-3266.wav== É na realidade uma vista geral de toda a escola, de forma uniforme, onde um grupo de jurados avalia por alto toda a interação entre os vários quesitos.
wavs/sample-3273.wav== Por outro lado por ser um alimento altamente energético, o consumo excessivo aumenta o risco de obesidade.
wavs/sample-3275.wav== As suas preferências pela arte e arquitetura romanas refletiram -se claramente no desenho da cidade.
wavs/sample-3276.wav==Embora o tamanho e a forma do bico das aves varie significativamente de espécie para espécie, a sua estrutura é idêntica.
wavs/sample-3277.wav== Outro rascunho incluía o onipotente personagem , interpretado por John.
wavs/sample-3278.wav==A extensa hidrovia presente no Camboja é facilmente navegável .
wavs/sample-3283.wav==O instituto também citou expectativas para a economia em dois mil e doze , onde possivelmente, crescerá entre cinco porcento e cinco ponto cinco pocento, ainda acima da média nacional .
wavs/sample-3286.wav==A Alemanha e os Estados Unidos são aliados próximos.
wavs/sample-3287.wav== Atualmente, ainda ocorre no Texas, desde o México e América Central até ao norte da Argentina, apesar de não mais ocorrer na província de Entre Ríos.
wavs/sample-3288.wav== O projeto foi interrompido quando faltavam quatrocentos metros para a sua finalização e optou-se por deixá- lo para ser usado como estaleiro.
wavs/sample-3289.wav== Ursos polares também predavam suas colônias de nidificação.
wavs/sample-3292.wav==Foi neste período que a assim chamada segunda geração da RAF começou a emergir, depois da reorganização da facção feita pelo advogado e simpatizante, entre os sobreviventes em liberdade com integrantes de outros grupos simpatizantes da RAF.
wavs/sample-3293.wav==Otaviano os perseguiu e derrotou na Batalha de Alexandria em um de agosto de trinta .
wavs/sample-3294.wav== A criação da comarca aconteceu em vinte e três de março de mil, oitocentos e cinquenta e três .
wavs/sample-3295.wav== Todas, exceto uma, trazem os movimentos numa mesma tonalidade, um padrão comum para suítes mas não para concertos.
wavs/sample-3298.wav== Depois de uma batalha desesperadora, ele estava preso após se recusar a se render.
wavs/sample-3299.wav== No jogo inaugural , derrotou o Flamengo por um a zero , com gol de Mini .
wavs/sample-3300.wav== Na alta troposfera, o ar seco e frio tende a sair do centro do sistema, causado pelo estabelecimento de uma força de gradiente de pressão com sentido radial inverso ao observado na superfície e sensivelmente mais fraca.
wavs/sample-3301.wav== Depois de um período de declínio, a cidade foi ultrapassada por Fez, mas no princípio do século quinze tornou-se novamente a capital de Marrocos.
wavs/sample-3302.wav== O Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento, por exemplo, quantificou os serviços ambientais providos pelos oceanos, calculando seu valor em vinte e um trilhões de dólares anuais, ao passo que os benefícios diretos tirados do mar, como a pesca e o turismo, ficam em três trilhões.
wavs/sample-3303.wav==As canções do Nirvana receberam em sua maioria, aclamação da crítica e tiveram um bom desempenho nas paradas pelo mundo.
wavs/sample-3305.wav== O efeito da envelhecimento sobre o câncer é complexo, com uma série de fatores, tais como danos no DNA.
wavs/sample-3308.wav== Padrões de apego inseguro são não ideais pois eles podem comprometer a exploração, a auto- confiança e o conhecimento mais profundo do ambiente.
wavs/sample-3309.wav==Belo Horizonte é nacionalmente conhecida como a capital nacional dos botecos.
wavs/sample-3310.wav== Houve um tumulto contínuo dentro de sua equipe e fez várias mudanças de funcionários de alto nível .
wavs/sample-3311.wav== Além dos riscos inerentes à prática de equitação, o uso de armas, o arrebatamento, a excitação e a falta de habilidade fazem os cavaleiros incorrer em perigos que podem originar acidentes que por vezes são fatais.
wavs/sample-3316.wav==Os seguintes países possuem reivindicações territoriais na Antártica.
wavs/sample-3319.wav== Isso é demonstrado por uma série de evidências físicas e por reconstruções teóricas.
wavs/sample-3320.wav== O índice de alfabetização da população quinze ou mais de idade, em dois mil e dez , era de noventa e oito ponto nove porcento.
wavs/sample-3323.wav== Tinha também um músculo fraco nas costas, por isso tinha de receber massagens duas vezes por semana.
wavs/sample-3324.wav== Estas descobertas permitiram sustentar a evidência de um comportamento social no Albertossauro ainda que alguns ou todos os lugares mencionados possam representar agregações temporais ou não-naturais.
wavs/sample-3327.wav==No trigésimo ano da vida de Beda, foi ordenado padre pelo bispo João.
wavs/sample-3328.wav== Porém , diante da situação crítica no Oriente, onde os persas invadiram muitos territórios e estavam atacando a Anatólia, foi feito comandante do exército armênio no outono de seiscentos e onze .
wavs/sample-3331.wav== Apesar da pressão da Liga e de vários ministérios do governo, a maioria dos professores universitários não fizeram alterações em suas palestras ou programas de ensino durante o período nazista.
wavs/sample-3333.wav== e o dinheiro anda mais curto do que perna de cobra.
wavs/sample-3337.wav== Ciclones tropicais causam danos significativos a infraestruturas, levando a interrupção do fornecimento de eletricidade e água potável , destruição de pontes e corredores de acesso, que dificultam os esforços de reconstrução.
wavs/sample-3340.wav== A localização das áreas de parturição de inverno são ainda desconhecidas, já que essas baleias tendem a migrar ao oceano aberto, cujas exatas localizações têm sido difíceis de determinar.
wavs/sample-3341.wav== A igreja contém importantes esculturas, pinturas e peças de altar dos séculos dezesseis , dezessete e dezoito , com destaque para um magnífico retábulo barroco em talha dourada do século dezessete , onde se encontra uma imagem de Nossa Senhora das Virtudes e do Bom Sucesso.
wavs/sample-3342.wav== Sendo a filha rebelde e pouco convencional de uma das famílias mais ricas da cidade, ela foi muito mencionada nos jornais da capital dos Estados Unidos.
wavs/sample-3344.wav==Consideram -se ótimas as condições de saúde do estado, o que torna elevado o nível de economia da população.
wavs/sample-3347.wav== Locais e edifícios das proximidades, em volta da área comercial , como a mesquita, palácio, hospital , parada e jardins, foram reconstruídos e a casbá foi fortificada.
wavs/sample-3349.wav== O vendedor disse que o objeto havia sido encontrado junto a moedas do tempo da dinastia júlio claudiana.
wavs/sample-3351.wav== O concerto acabou rápido quando a reunião foi invadida por um time da SWAT  e os espectadores foram evacuados para fora do prédio.
wavs/sample-3352.wav== Durante essas noites, a taxa horária varia entre cinquenta e oitenta meteoros.
wavs/sample-3353.wav== Em termos físicos, a probabilidade ganha um sentido mais concreto.
wavs/sample-3359.wav== Ciclones tropicais particularmente intensos podem exibir olhos com diâmetro muito pequeno em comparação com o restante da tempestade.
wavs/sample-3363.wav== No ano de dois mil e seis a taxa de homicídios no município foi de dez ponto um porcento para cada habitante.
wavs/sample-3365.wav== Crítias via a religião como uma invenção humana usada para assustar as pessoas e fazê- las seguir a ordem moral .
wavs/sample-3367.wav== Algumas cidades afirmavam -se como grandes centros regionais de determinada indústria ou atividade comercial e a escala das edificações em áreas urbanas indica uma indústria de construção plena desenvolvida.
wavs/sample-3368.wav== Ele declarou, num artigo que apresentou no Congresso Mundial do Espaço, Foi praticamente impossível criar um controle de temperatura confiável em tão pouco tempo.
wavs/sample-3369.wav== Como um membro do Conselho de Governadores da Agência Internacional de Energia Atômica, o país tem sido uma voz forte em apoio aos esforços de não-proliferação nuclear e é altamente comprometido com a segurança nuclear global .
wavs/sample-3370.wav== Esta é a minha chance de criar algo que não é apenas suporte da minha convicção política e social , não apenas para a comunidade homossexual , mas para todos.
wavs/sample-3373.wav== Não parece ter sido um grande leitor, mas conhecia em alguma medida varios autores famosos, além de provavelmente ter lido obras sobre história, educação e política, mas muitas dessas leituras aparentemente foram feitas tendo em vista mormente a elaboração de textos para óperas ou canções.
wavs/sample-3374.wav== Devido à redução das florestas, as populações ficaram mais fragmentadas, o que conduz à perda da diversidade genética no potencial grupo de reprodutores.
wavs/sample-3375.wav== A reconstrução levou mais de dez anos e foi supervisionado por Roberto.
wavs/sample-3378.wav== O tamanho médio das salas de aula aumentou de trinta e sete em mil, novecentos e vinte e sete para quarenta e três em mil, novecentos e trinta e oito , devido à falta de professores.
wavs/sample-3381.wav== O Brasil também tem uma grande variedade de doces, como o brigadeiro, o beijinho e o bolo de rolo.
wavs/sample-3382.wav== Assim , foi dada uma especial atenção ao isolamento da zona de quartos.
wavs/sample-3383.wav== Por volta de mil, quinhentos e quarenta e sete , mapas europeus passaram a nomear esta região, acrescida das áreas que a cercavam , pelo nome de Canada.
wavs/sample-3386.wav== Na Índia, o álbum foi certificado como ouro em sua primeira semana de lançamento e se tornou o álbum internacional com vendas mais rápidas do ano.
wavs/sample-3387.wav==O processo do desenvolvimento da doutrina, que necessita de ser sempre contínuo e fiel à Tradição, implica a definição gradual de dogmas, que, uma vez proclamados solenemente, são imutáveis e eternos.
wavs/sample-3388.wav== A partir deste momento Urubu, o nome adotado pela vila, foi emancipado de Jacobina e tomou maior independência administrativa.
wavs/sample-3389.wav==O país ocupa uma vasta área ao longo da costa leste da América do Sul e inclui grande parte do interior do continente, compartilhando fronteiras terrestres com Uruguai ao sul ; Argentina e Paraguai a sudoeste, Bolívia e Peru a oeste; Colômbia a noroeste e Venezuela, Suriname, Guyana e com o departamento ultramarino francês da Guyana Francesa ao norte.
wavs/sample-3390.wav== Contudo, a empresa não colocou o gelado no mercado nem revelou os ingredientes do mesmo até ao fim da transmissão do episódio.
wavs/sample-3393.wav==Os dados do ministério também apontaram que a hospitalidade e a gastronomia foram os itens mais bem avaliados pelos visitantes estrangeiros, com noventa e oito porcento e noventa e três porcento de aprovação, respectivamente.
wavs/sample-3398.wav== O terceiro episódio marcou a pior audiência do seriado até o momento.
wavs/sample-3402.wav==A energia solar também pode ser utilizada num tanque para o tratamento de águas residuais, sem o uso de produtos químicos ou de eletricidade.
wavs/sample-3403.wav== Cada uma das irmãs tem um poder particular, que se desenvolve à medida que conseguem controlá- lo.
wavs/sample-3405.wav== Os principais municípios limítrofes são Sondica, Basauri , Zamudio e Baracaldo.
wavs/sample-3409.wav== Durante estes anos, em todos os verões, Arcádio ausentou-se da capital rumo a Ancira.
wavs/sample-3410.wav== A Secretaria de Esportes e Lazer também é responsável por outras áreas da cultura vila- velhense, tais como atividades de lazer e práticas desportivas.
wavs/sample-3412.wav== Suas competições possuem cinco divisões par feminino, par masculino, par misto, trio feminino e quarteto masculino.
wavs/sample-3419.wav== A presença da corte mudou esta situação radicalmente e de improviso, atraindo todas as atenções e passando a ser o centro de irradiação de estéticas novas, nomeadamente o Neoclassicismo, já favorecido na metrópole lusitana, com o consequente abandono da tradição barroca e rococó, que até então continuava a exercer grande influência em toda a colônia brasileira.
wavs/sample-3430.wav== Seus três elementos musicais eram acústico representando o passado, eletrônicos representando o futuro e o presente sendo uma mistura dos dois anteriores em estilo e instrumentalização.
wavs/sample-3434.wav== Um exemplo de conhecimento de terceiro tipo é o conhecimento que a mente tem de si mesma a partir do conhecimento que tem de Deus.
wavs/sample-3438.wav== A sua captura iria trazer ao regime de Lecapenos um enorme aumento de popularidade e legitimidade.
wavs/sample-3439.wav==Antigamente, a espécie era encontrada em uma variedade imensa de habitats, como lagos, lagoas, córregos, pântanos, valas em estradas e planícies aluviais.
wavs/sample-3440.wav== Começam -se a formar os folículos pilosos e os mamilos, são visíveis os cotovelos e os dedos dos pés e o ducto vitelino é geralmente encerrado.
wavs/sample-3445.wav==A longa e árdua estrada entre Pelotas e Porto Alegre mais as dificuldades que enfrentou na presiganga tiveram um enorme impacto na sua saúde ele sofreu de reumatismo e artrite pelo resto da vida.
wavs/sample-3446.wav== A importância dos ventos alísios para a navegação em ambos os hemisférios era já conhecida pelos navegadores portugueses do século dezesseis .
wavs/sample-3447.wav== Quando os anéis não estão visíveis, outras luas também são mais facilmente localizadas.
wavs/sample-3448.wav=="Se tivessem mostrado evidências concretas contra meu pai , nenhum peruano teria votado em mim , e eu tive a votação mais alta nas últimas eleições de abril de dois mil e seis , com seiscentos e dois mil votos.
wavs/sample-3453.wav==O brasão de armas da Geórgia foi adotado em um de outubro de dois mil e quatro .
wavs/sample-3454.wav==A RAF havia feito planos para implantar uma formação aerotransportada no teatro do pacífico.
wavs/sample-3457.wav==O tipo predominante de solo de Três Pontas é o do tipo latossolo vermelho distrófico.
wavs/sample-3458.wav==A fim de promover o disco, foram lançados cinco singles de seu alinhamento.
wavs/sample-3460.wav== Muitos o consideram como o maior imperador romano.
wavs/sample-3461.wav== A opinião britânica e norte-americana era de que o experimento da confederação rapidamente iria ruir, com o Canadá acabando por ser absorvido pelos Estados Unidos.
wavs/sample-3463.wav== Este não é exclusivamente Wica, o pentagrama era o signo secreto dos Pitagóricos.
wavs/sample-3464.wav== O dia dezenove de março é considerado não só pelos paulistas, mas também pelo povo brasileiro, como o Dia do Artesão.
wavs/sample-3468.wav== Com a descoberta de reservas de um outro tipo de gás leve nos Estados Unidos esse projeto deveria sofrer modificações, já que o outro elemento prometia um aumento na segurança, mas o governo insistiu.
wavs/sample-3471.wav== À época de sua criação, apenas estes municípios eram existentes no estado, e mesmo com a emancipação dos demais não foram sendo acrescentadas estrelas à bandeira.
wavs/sample-3472.wav== Juntamente com o azeite, este cereal era a principal produção dos arredores da cidade, onde os solos férteis do planalto e dos vales das ribeiras proporcionavam as colheitas abundantes.
wavs/sample-3475.wav== Quatro meses depois, em fevereiro de mil, oitocentos e oitenta e sete , eles se casaram .
wavs/sample-3477.wav== Porém logo a ambígua figura masculina se tornou erotizada.
wavs/sample-3479.wav== Mais adentro está a medula, que representa a região primária de armazenamento no tubérculo.
wavs/sample-3487.wav== Esta proporção varia em diferentes regiões do mundo de um máximo de vinte e cinco porcento na África para menos de dez porcento no mundo desenvolvido.
wavs/sample-3488.wav== Essas políticas tem incluído a distribuição igualitária da terra durante os estágios iniciais do programa, o investimento em áreas remotas mais pobres e a subsidiação de educação e saúde.
wavs/sample-3492.wav== A luta acaba quando, após os trinta lutadores tiverem entrado no ringue, vinte e nove tenham sido eliminados.
wavs/sample-3493.wav== Esta missão exigia uma atenção especial ao treinamento dos cães, já que a duração do voo exigia dos animais uma adaptação em permanecer em espaços confinados por um período maior.
wavs/sample-3504.wav== Sendo uma espécie introduzida, não é legalmente protegida nesse país, podendo ser abatida em qualquer altura.
wavs/sample-3505.wav==Ao longo da campanha, seus opositores a acusaram de ser uma aventureira política, uma vez que nunca residiu em Nova Iorque nem participou da política estadual antes de se candidatar.
wavs/sample-3506.wav== Esta tabela foi impressa em mil, seiscentos e vinte .
wavs/sample-3508.wav== O que parece certo é que as escavações arqueológicas não encontraram nenhum sinal de confrontos violentos nos sítios que foram estudados.
wavs/sample-3509.wav==Obama patrocinou uma legislação que teria exigido que proprietários de usinas nucleares notificassem as autoridades estaduais e locais caso houvesse vazamentos radioativos, mas o projeto não conseguiu passar no plenário do Senado depois de ser fortemente modificado pela comissão.
wavs/sample-3513.wav== Quero voltar ao tempo em que me divertia, quero fazer gravações felizes e de ritmo acelerado.
wavs/sample-3521.wav== No sudeste dos Estados Unidos e na Austrália as fêmeas reproduzem -se pela primeira vez entre os vinte e oito e trinta e três anos; na África do sul isto ocorre entre os dezessete e trinta anos.
wavs/sample-3522.wav== Os frangos representam a maior parte do consumo de aves, embora o peru, o pato e os gansos domesticados sejam também comuns.
wavs/sample-3525.wav==Durante muitos séculos o pálio foi concedido pelo papa aos arcebispos metropolitanos e primazes como um símbolo da competência delegada a eles pela Santa Sé.
wavs/sample-3530.wav== A pira olímpica se apagou e a cerimônia se encerrou com um show de artistas gregos.
wavs/sample-3532.wav== O Rio Grande do Norte, assim como as demais províncias, transforma-se em estado.
wavs/sample-3534.wav== Foram publicados e rádio difundidos avisos e recorreu-se ainda a técnicas publicitárias como o uso de panfletos solicitando a colaboração da população.
wavs/sample-3537.wav== Os erros feitos com as rações dos cães começaram a notar-se, e, à medida que os animais iam ficando mais fracos, Wilson era forçado a abatê- los para alimentar os outros.
wavs/sample-3542.wav== O vento soprava em nossa direção, por vezes a uma velocidade de cem milhas.
wavs/sample-3545.wav== Tentou-se aproveitar para isso o apoio dado pelas colônias à política de Borges de Medeiros, que tecia uma apologia sobre as realizações dos pequenos proprietários e dos imigrantes brancos, mas na prática tentava evitar que eles ascendessem à administração pública superior.
wavs/sample-3549.wav== Serviu ainda como uma alternativa para uma visão do mundo materialista, mecanicista e dominada pela ciência, e também para uma religiosidade exclusivamente centrada na tradição judaico cristã.
wavs/sample-3557.wav== Ela é encontrada na cena do crime e com a arma na mão, sendo mandada para a forca logo em seguida.
wavs/sample-3562.wav== Muitas localidades na Tailândia também têm suas próprias festas.
wavs/sample-3564.wav== Infelizmente, Barba Negra tinha despido o navio de seus objetos de valor e de provisões, abandonado a tripulação em um local inabitado.
wavs/sample-3567.wav== O cinema brasileiro remonta ao nascimento da mídia no final do século dezenove e ganhou um novo patamar de reconhecimento internacional nos últimos anos.
wavs/sample-3568.wav== A partir daí são contados quatro anos de um cão pequeno para um vivido pelo homem , ao passo que em cães maiores, de maturidade mais lenta, a tendência é de envelhecimento mais rápido.
wavs/sample-3569.wav== Em pequenas quantidades, é incolor, assim como o gelo.
wavs/sample-3576.wav==A reabilitação pulmonar consiste num programa coordenado e individualizado de exercício, gestão da doença e aconselhamento.
wavs/sample-3577.wav== A grosseria lhe renderia uma suspensão da FIFA por dois meses, além de uma multa.
wavs/sample-3580.wav== É nas serras e próximo a elas, assim como nas planícies aluviais, que se concentra a maior parte da população do interior cearense, com densidades superiores a cem habitantes.
wavs/sample-3586.wav==A convecção turbulenta desta parte do interior solar gera um pequeno dínamo magnético que produz pólos norte e sul magnéticos em toda a superfície do Sol .
wavs/sample-3590.wav== Os estadunidenses dominaram as provas de pista, enquanto os alemães orientais foram mais bem sucedidos nas provas de campo, assim como na natação.
wavs/sample-3598.wav== Apesar de estar gelado, ainda conseguiu abater e recolher dois mergulhões enquanto remava no catamarã.
wavs/sample-3600.wav==As proporções de todos os tipos de matéria e energia mudaram ao longo da história do Universo.
wavs/sample-3605.wav== O município está dividido em doze regiões.
wavs/sample-3606.wav== Esse apoio foi importante na sangrenta batalha do rio.
wavs/sample-3608.wav== Passou brevemente por Paris e em seguida estabeleceu-se em Roma, seu destino original .
wavs/sample-3609.wav==Portanto, o Presidente da República é o chefe de Estado e é eleito por sufrágio universal , para um mandato de cinco anos.
wavs/sample-3610.wav==Embora comum , é falsa a crença que não é possível obter uma informação sobre variabilidade da população a partir de uma única observação.
wavs/sample-3611.wav== Por outro lado, as fêmeas são relativamente indiferentes à cor do bico, mas são sensíveis à reflexão de radiação ultravioleta no mesmo.
wavs/sample-3613.wav==Por outro lado, a natureza e limitações da tecnologia marítima da época implicavam que nem os Bizantinos nem os seus oponentes podiam uma verdadeira talassocracia.
wavs/sample-3615.wav== O logaritmo é um exemplo de uma função transcendental .
wavs/sample-3619.wav== O incidente provocou intensa reação nos meios de comunicação, com a maioria das pessoas saindo em defesa.
wavs/sample-3623.wav== Todos os três são extremamente virulentos e produzem os mesmos sintomas.
wavs/sample-3626.wav== Após sua prisão, espalharam -se os rumores de que ele teria tido uma discussão com um homem branco alguns dias antes do assassinato.
wavs/sample-3629.wav== Um documento medieval pouco confiável denominado Divisão de Vamba  menciona um rei desconhecido denominado Teodemundo.
wavs/sample-3631.wav==Os sacerdotes pagãos também se interessaram pela repressão de todas as ameaças à religião tradicional .
wavs/sample-3632.wav== O corpo docente era constituído de vinte e nove membros.
wavs/sample-3639.wav== Algumas das casas foram batizadas pelos arqueólogos precisamente pelos seus principais mosaicos ou por outros achados importantes.
wavs/sample-3644.wav== No entanto, essa teoria não tinha capacidade de explicar alguns componentes essenciais do processo evolutivo.
wavs/sample-3645.wav==ele foi o diretor original e projetista, criando os personagens e o conceito da história.
wavs/sample-3646.wav==Com a crescente valorização da distribuição digital e o modelo de produção pensado por eles, a companhia desenvolveu-se a partir de financiamentos de baixo risco.
wavs/sample-3648.wav==Em termos estéticos nesses últimos decênios se verificou o declínio da escola modernista e sua substituição pelos valores do Pós- Modernismo, fazendo a releitura de estilos históricos e criando um novo senso de ecletismo, liberdade e democracia formal .
wavs/sample-3650.wav== O Gabinete possui a autoridade de anunciar o hasteamento a meio- mastro da bandeira.
wavs/sample-3652.wav== O município é a sede de uma Superintendência Regional de Saúde do governo estadual , que abrange trinta e cinco municípios.
wavs/sample-3656.wav== E, por causa daquele processo, este código tornou-se conhecido como Código de Nuremberg.
wavs/sample-3657.wav== Rações de cigarros foram limitadas a seis por soldado por dia.
wavs/sample-3658.wav== A vitória inglesa veio a grande custo, já que o exército do rei havia ficado muito enfraquecido.
wavs/sample-3660.wav== Em alguns casos, toda a umidade será consumida pelo ciclone até a sua dissipação.
wavs/sample-3661.wav==Rio Grande do Norte é uma das vinte e sete unidades federativas do Brasil .
wavs/sample-3662.wav==A televisão tem desempenhado um papel importante na história da liga premiada.
wavs/sample-3663.wav== Os solos com pH entre cinco ponto dois e seis ponto quatro são considerados ideais.
wavs/sample-3664.wav== Durante o período de regime político, na década de mil, novecentos e setenta , a religião foi duramente reprimida no Camboja, tendo experimentado um renascimento após o fim do período de ditadura.
wavs/sample-3665.wav== As primeiras três estão relacionadas com alterações no revestimento uterino, enquanto que as três últimas estão relacionadas com processos que decorrem nos ovários.
wavs/sample-3666.wav== Por isso, sua posição evolutiva é pouco clara.
wavs/sample-3668.wav== Apoiada pela Rússia, a Abecásia e a Ossétia do Sul alcançaram de fato a independência, com a Geórgia mantendo o controle apenas em pequenas áreas dos territórios disputados.
wavs/sample-3669.wav== Depois do Renascimento o caduceu apareceu também na heráldica em vários brasões, e presentemente é um símbolo do comércio.
wavs/sample-3670.wav== A proposição é discutida entre filósofos, cientistas, teólogos, defensores e detratores do criacionismo.
wavs/sample-3671.wav== Internamente, Bruce criou um novo esboço de quartos, e foi para o seu planejamento interno de inspiração continental , tanto quanto o seu design exterior, que ele buscava como um arquiteto.
wavs/sample-3674.wav== Possui um alongamento da asa na proporção de nove , um novo trem de pouso principal , engrenagem reforçada no nariz e tanques de combustível extras.
wavs/sample-3675.wav== Estima-se que o território da Malásia contenha vinte porcento das espécies animais do planeta.
wavs/sample-3676.wav==Me adormecem de novo, e então, sonhando.
wavs/sample-3678.wav== Quanto maior a altura, maior a possibilidade de trabalhar a exatidão e a suavidade dos movimentos.
wavs/sample-3679.wav== Em finais do século dezoito , a sede do município foi para lá transladada.
wavs/sample-3680.wav==Em março de mil, novecentos e vinte e três , Lenin sofreu um terceiro acidente vascular cerebral e perdeu a capacidade de fala; naquele mês, teve paralisia parcial em seu lado direito e começou a exibir afasia sensorial .
wavs/sample-3681.wav== A Irlanda era um país conquistado, como se depreende do discurso do Conde de Clare sobre os donos de terras o título é confiscar a terra.
wavs/sample-3682.wav== Se um teste de hipótese for realizado, o nível de confiança é o complemento do nível de significância.
wavs/sample-3684.wav== Em poucas semanas, porém , Davi foi assassinado por bandos valáquios e Moisés foi ferido mortalmente por uma pedra durante o cerco de Serres.
wavs/sample-3685.wav==A prevalência da escravidão não era geograficamente uniforme em todo o Brasil .
wavs/sample-3686.wav== Ronson, então, comprometeu-se em elaborar algo àquela noite e mostrar- lhe o resultado no dia seguinte.
wavs/sample-3687.wav==Águas de São Pedro é um dos onze municípios paulistas considerados como estâncias hidrominerais pelo governo do estado de São Paulo, por cumprirem determinados pré-requisitos definidos por Lei Estadual .
wavs/sample-3688.wav== O objetivo da genómica estrutural é fornecer uma representatividade suficiente de estruturas resolvidas que sirva de modelo a todas as restantes.
wavs/sample-3689.wav== Acho que isso capturou sua imaginação para fazer barulhos na guitarra, e texturas, ao invés de tocar as notas certas.
wavs/sample-3690.wav==O público nos estádios é uma importante fonte de receita para os clubes da liga premiada.
wavs/sample-3692.wav== Análise do DNA mitocondrial apontam para o surgimento da espécie entre duzentos e oitenta mil e quinhentos e dez mil anos atrás, bem depois do que é sugerido pelo registro fóssil , que considera seu surgimento há cerca de um virgula cinco milhões de anos.
wavs/sample-3696.wav== O custo final de construção dos cenários chegou em aproximadamente um ponto noventa e nove milhões de dólares, sem contar os custos adicionais da produção.
wavs/sample-3701.wav== Este ar quente é menos denso do que a envolvente, o que faz com que suba.
wavs/sample-3703.wav== É de notar que Hermes demonstrou tato suficiente para furtar apenas vacas, e nenhum touro, pois se o fizesse afrontaria a masculinidade do irmão.
wavs/sample-3704.wav== vinte e um ciclones tropicais atlânticos formaram -se em mil, novecentos e trinta e três , um recorde somente atingido em dois mil e cinco , que teve vinte e oito sistemas.
wavs/sample-3705.wav== Além disso, seu eixo de rotação é extremamente inclinado, fazendo com que cada um dos polos do planeta fique diretamente voltado para o Sol durante um longo período.
wavs/sample-3706.wav== Sua posterior ascensão foi grandemente facilitada por suas ações durante a ocupação da Assembleia.
wavs/sample-3707.wav== No século dezoito , o local foi alugado para a administração da Marinha Real Francesa.
wavs/sample-3709.wav== Em uma entrevista de rádio em dois mil e doze , ela disse que era membra da Igreja Episcopal Escocesa, uma província da Comunhão Anglicana.
wavs/sample-3712.wav== Nessa idade, começou a praticar balé.
wavs/sample-3714.wav== Todos os cidadãos com mais de vinte anos têm direito ao voto e a concorrer nas eleições nacionais e locais realizadas com voto secreto.
wavs/sample-3715.wav== Enquanto a Guarda Vermelha consistia de voluntários em sua maioria, o Exército Branco continha somente onze .
wavs/sample-3717.wav== A principal fonte para a pesquisa de detalhes sobre a mitologia grega são as evidências arqueológicas que descobrem e descobriram decorações e outros artefatos, como desenhos geométricos em cerâmica, datados do século oito .
wavs/sample-3718.wav== Depois dele, outros seis títulos da franquia principal e quatro títulos derivados foram lançados.
wavs/sample-3719.wav== Por volta do fim do século dezenove os grandes príncipes locais já adquiriam coleções de arte europeia, e, ainda que a temática praticada localmente fosse em boa parte nativa, o que era estimulado pela elite britânica, em termos de estilo e técnica muito da arte indiana já estava claramente ocidentalizada, re-hierarquizada e elitizada.
wavs/sample-3720.wav== Dadas as incertezas sobre a validade destas formas, este artigo segue o tratamento de Turner e Rose.
wavs/sample-3721.wav== Ao meio- dia, havia apenas pequenos focos de resistência e as autoridades já tinham o controle dos fortes, dos barcos da frota e de quase toda a cidade.
wavs/sample-3722.wav==A indústria, em dois mil e treze , era o segundo setor mais relevante para a economia do município.
wavs/sample-3723.wav== A capa foi inspirada por posteres de filmes da década de sessenta .
wavs/sample-3726.wav== Alguns judeus que escreviam em grego durante o fim do período helenístico e início do período imperial romano, nomeadamente o filósofo e Fílon de Alexandria.
wavs/sample-3727.wav== Alexandre posteriormente concordou e marchou em direção ao sul , seguindo a margem do rio Indo.
wavs/sample-3728.wav== Em mil, novecentos e cinquenta e nove , ele  ganhou melhor apresentação.
wavs/sample-3731.wav== Outros animais presentes na ecologia e que estão ameaçados de extinção são o rinoceronte de java, gato marmorado, búfalo asiático e o urso malaio.
wavs/sample-3734.wav== No início de mil, novecentos e um , ele sentiu-se suficientemente confiante de suas perspectivas para se casar.
wavs/sample-3738.wav== O crescente derretimento do gelo do Ártico possibilita desde dois mil e sete o atravessar de navios pela passagem do Noroeste durante algumas semanas do verão, evitando rotas maiores como a de Suez ou do canal do Panamá.
wavs/sample-3739.wav== As maiores manchas solares podem possuir dezenas de quilômetros de diâmetro.
wavs/sample-3741.wav== Atualmente restam apenas projetos com objetivo de tombar o patrimônio da principal estação ferroviária da cidade, cuja administração passou a ser de responsabilidade da prefeitura em dois mil e onze .
wavs/sample-3742.wav== A frequência da formação de sistemas tropicais entre mil, novecentos e mil, novecentos e vinte e cinco não é significativa.
wavs/sample-3743.wav== O governo Beto Richa foi marcado por manifestações numa greve de professores e alunos da rede pública estadual em dois mil e quinze .
wavs/sample-3745.wav== Entretanto, a Igreja também ensina que todos têm o direito à privacidade, por isso não há necessidade de uma pessoa revelar uma verdade a alguém que não tem o direito de a saber.
wavs/sample-3746.wav==A filosofia natural é debatida desde a antiguidade pré- clássica.
wavs/sample-3750.wav==Em setembro de dois mil e nove , o governo propôs novos regulamentos para usinas de energia, fábricas e refinarias de petróleo, em uma tentativa de limitar as emissões de gases de efeito estufa e reduzir o aquecimento global .
wavs/sample-3751.wav==São pouco férteis os terrenos da floresta ombrófila mista, da mesma forma que os solos dos campos, os quais se aproveitam para a pecuária leiteira e de corte.
wavs/sample-3752.wav== Estes animais são ainda designados como eufausídeos, palavra derivada da ordem taxonómica a que pertencem .
wavs/sample-3754.wav== Na prisão ficou privado das informações do mundo exterior, pois lá não eram permitidos jornais.
wavs/sample-3756.wav== Para nós, artistas, é a renascença, é um raio de sol que, através da chuva miúda e aborrecida, vem dourar-nos a janela e a alma.
wavs/sample-3758.wav==Na mesma semana sua morte o advogado e amigo íntimo de Mandela, George Bizos anunciara que o seu testamento, um documento sagrado, seria aberto apenas no momento oportuno.
wavs/sample-3759.wav== Em redor do Mediterrâneo, contudo, o comércio de cerâmica foi comum e realizado a alguma distância, e não apenas de produção local .
wavs/sample-3760.wav== O filme permaneceu sem lançamento em DVD em alguns territórios estrangeiros, incluindo na Europa, até dois mil e um .
wavs/sample-3761.wav== Enquanto isso, o Classicismo atravessava o Atlântico e inspirava a formação do Estado norteamericano e sua escola de escultura.
wavs/sample-3762.wav== Em seguida, nos países vizinhos, numa migração sazonal quando a demanda por mão de obra aumentava, como em época de colheitas.
wavs/sample-3763.wav== As montanhas Príncipe Charles contêm depósitos significativos de minérios de ferro.
wavs/sample-3765.wav== Isto significa que a Lua e, ocasionalmente, os planetas podem transitar ou ocultar a nebulosa.
wavs/sample-3767.wav==Uma série de quadrinhos limitada foi produzida e lançada previamente ao jogo.
wavs/sample-3769.wav== Esses fatores geram frequentes reclamações do público que ali reside e também de visitantes.
wavs/sample-3772.wav==Logaritmos são uma alternativa fácil de resolver cálculos em alguns casos.
wavs/sample-3780.wav== Em última análise, nenhuma nação apoiou o boicote.
wavs/sample-3784.wav== O esgoto era recolhido em fossas privadas ou lançado na rede de esgoto pluvial .
wavs/sample-3786.wav==As duas modalidades de futebol possuem sistema de classificação diferentes.
wavs/sample-3787.wav== Mas como todas as cartas tinham de passar por ela para serem enviadas e recebidas, em mil, oitocentos e oitenta e dois ambos decidiram escrever uma carta aos mestres pedindo para receber suas cartas sem intermediários.
wavs/sample-3788.wav==Entretanto, o avanço produziu uma complicada e quase instransponível saliência na linha, e uma contra-ofensiva surpresa por parte dos alemães em trinta de novembro forçou os britânicos a recuarem para suas linhas iniciais do ataque.
wavs/sample-3790.wav==Duas espécies muito parecidas ocorrem no Brasil , e podem ser diferenciadas pela presença ou ausência de um calo bidentado amarelo no labelo.
wavs/sample-3791.wav== Entretanto, muitas dificuldades foram encontradas até ao término.
wavs/sample-3792.wav== A obra teve, pois, alguma receptividade nos ambientes heterodoxos ligados ao libertinismo, críticos das concepções providencialistas de Deus e cépticos em relação à existência de valores morais absolutos.
wavs/sample-3796.wav== Bem sucedido como companheiro e caçador, o cão chamou a atenção de criadores que, entusiasmados, iniciaram um novo processo seletivo na busca de um melhoramento do padrão e das características de beleza e habilidade como rateiro.
wavs/sample-3797.wav== É uma onda contagiante que lembra alguns dos sucessos anteriores da cantora canadense.
wavs/sample-3798.wav== O maior lago do país encontra-se na ilha de Vava.
wavs/sample-3799.wav== Começou a exercitar-se nesse gênero na Itália, onde ele era popular entre a elite, e em pouquíssimo tempo dominou a forma.
wavs/sample-3804.wav== Alguns destes átomos foram fundidos em carbono, de oxigênio, nitrogênio, ferro e todos os outros elementos.
wavs/sample-3806.wav== Em mil, novecentos e vinte e sete se procedeu à divisão por zonas e distritos, subdividindo-os em seções.
wavs/sample-3808.wav==Que está em andamento um aquecimento generalizado do planeta é fato comprovado por várias evidências concretas, e reconhecido como inequívoco pelo consenso dos climatologistas.
wavs/sample-3812.wav== Em novembro de mil, novecentos e dezessete , o governo emitiu o Decreto sobre a Imprensa que fechou muitos meios de comunicação da oposição, considerados contra-revolucionários.
wavs/sample-3815.wav== O manto apresenta coloração mais escura na parte anterior, tornado-se mais clara posteriormente.
wavs/sample-3816.wav== A recolha de informações no interesse da segurança nacional é agora de competência do Serviço de Inteligência da Geórgia.
wavs/sample-3821.wav== Mesmo assim , essa apreciação não era generalizada, e somente em mil, seiscentos e vinte e três surgiu uma coletânea, obra de seu sobrinho neto, o Jovem , mas largamente corrigida, atualizando a linguagem e expurgando-a de alusões homoeróticas e de declarações consideradas inaceitáveis para a moral e a religião.
wavs/sample-3825.wav== A taxa de alfabetização adulta é noventa e seis ponto setenta e oito porcento.
wavs/sample-3826.wav== Em novembro daquele ano, anunciou publicamente sua doença em uma carta manuscrita, na qual escreveu Foi anunciado recentemente que eu sou um dos milhões de americanos que serão atingidos pela doença de Alzaimer.
wavs/sample-3834.wav== Porém , esta teoria contradiz a versão de Beda sobre os fatos.
wavs/sample-3835.wav== Não existem no município aquíferos importantes.
wavs/sample-3836.wav== A ameaça de anexar todo o território apressou as negociações de paz entre a França e a Grã-Bretanha.
wavs/sample-3838.wav==A Rússia é uma democracia Federal , baseada num sistema de Estado de Direito sob a forma de República.
wavs/sample-3839.wav== A tela final ocorre aos cem metros de altura.
wavs/sample-3844.wav== No final da Idade Média alguns mitógrafos retornaram à associação de Atena, chamada então às vezes de deusa da guerra, com Belona, pois ambas se dedicavam às atividades militares e a identificação pareceu- lhes natural .
wavs/sample-3849.wav== Essa diferença pode estar relacionada com a disponibilidade de recursos, visto que, embora tanto o Pantanal quanto o Cerrado do Parque Nacional das Emas sejam áreas abertas, a primeira se caracterizando por ser periodicamente inundada,  de fato, parece que os tamanhos de áreas de vida não têm relação com a estrutura do ecossistema em si .
wavs/sample-3850.wav== O primeiro conquistou quatro mandatos e o último, três.
wavs/sample-3854.wav== Comparações entre esses genomas fornecem evidências sobre os mecanismos moleculares da especiação e da adaptação.
wavs/sample-3861.wav== Conhecido por sua ativa e rica cultura popular, o estado é berço de várias manifestações tradicionais, como o frevo e o maracatu, bem como detentor de um vasto patrimônio histórico, artístico e arquitetônico, sobretudo no que se refere ao período colonial .
wavs/sample-3862.wav==Esta imagem tem uma importância excepcional no imaginário mariano, sendo considerada por Marco Daniel Duarte o mais divulgado modelo iconográfico mariano da época contemporânea, presente em quase todos os templos católicos do mundo.
wavs/sample-3863.wav==Levando-se em consideração os estudos que apontam o lobo como antecessor do cão, é possível traçar semelhanças e diferenças entre estas duas subespécies.
wavs/sample-3866.wav== Esse grupo passou então a estudar e planejar os movimentos da campanha de emancipação.
wavs/sample-3868.wav== Foi novamente transferido, desta vez para Munique.
wavs/sample-3870.wav==Apesar da intransigência do governo e da disposição das autoridades em esmagar a revolta através da força, muitos comunistas defendiam a aplicação das reformas exigidas pelos marinheiros e preferiam uma resolução negociada para pôr fim ao conflito.
wavs/sample-3877.wav== Um dos mais destacados compositores clássicos brasileiros foi o cearense Alberto, considerado o pai do nacionalismo na música erudita do Brasil , que em Fortaleza batiza o Conservatório de Música Alberto.
wavs/sample-3878.wav==A administração municipal se dá pelos Poderes Executivo e Legislativo.
wavs/sample-3879.wav==A partir de mil, oitocentos e vinte e três a cidade sede dos três poderes políticos de Santa Catarina é a capital Florianópolis.
wavs/sample-3880.wav== Apesar de uma clara correlação negativa ter sido encontrada, a análise não identificou existência de causalidade, mas observou que fatores como histórico familiar autoritário e classe social também poderiam desempenhar algum papel .
wavs/sample-3886.wav==A criminalidade é um problema crescente no estado.
wavs/sample-3887.wav==As rainhas da Festa da Uva por ano foram .
wavs/sample-3889.wav==Antes de mil, novecentos e trinta os municípios eram dirigidos pelos presidentes das câmaras municipais, também chamados de agentes executivos ou intendentes.
wavs/sample-3891.wav== Os dois não se veem desde o julgamento, em dois mil e seis .
wavs/sample-3892.wav== nós meio que fizemos o que fazemos.
wavs/sample-3897.wav== dois ponto dois milhões de cópias foram vendidas em sua primeira semana após o lançamento.
wavs/sample-3903.wav== O termo geral para as espécies da flora e da fauna nativas da Austrália e utilizadas como fonte de comida é arbusto de comida.
wavs/sample-3908.wav== O problema é escassamente conhecido pelo grande público, que ignora os elevados impactos que produz sobre a biodiversidade em si e por consequência sobre a economia, os ecossistemas e mesmo a saúde da população.
wavs/sample-3909.wav== Pouco mais de três porcento das pessoas vive mais de quatorze anos após o diagnóstico.
wavs/sample-3910.wav== Esta terapêutica pode apresentar boa relação custo benefício em algumas partes do mundo.
wavs/sample-3911.wav== Também não está claro quais das amostras serviram de modelo para as descrições e ilustrações.
wavs/sample-3912.wav==O transporte aéreo compunha nove porcento do PIB do setor de transportes canadense em dois mil e cinco .
wavs/sample-3913.wav== É a sétima principal causa de morte por cancro em todo o mundo.
wavs/sample-3914.wav== Em mil, quinhentos e oitenta e cinco ele parece haver contratado um assistente, o pintor italiano Francisco, e estabeleceu um estúdio próprio capaz de produzir quadros para altares e estátuas, além das pinturas.
wavs/sample-3915.wav== A participação dos vinte porcento da população mais rica da cidade no rendimento total municipal era de cinquenta e sete ponto seis porcento, ou seja, dezesseis ponto um vezes superior à dos vinte porcento mais pobres, que era de três ponto oitenta e quatro porcento.
wavs/sample-3919.wav== Isto permitiu- lhes deslocarem -se mais rapidamente, a um ritmo de dezenove quilometros por dia, e a realizar observações magnéticas.
wavs/sample-3920.wav== Por fim , faça-se uma referência à ilustração de manuscritos, conhecida como iluminação.
wavs/sample-3926.wav== No entanto, há quem defenda que, devido ao poder dos reis, eram eles que decidiam , sem o veto das cúrias, tendo apenas o apoio do Colégio de Pontífices, além da deliberação do senado.
wavs/sample-3927.wav== Pode ter sido um marinheiro em navios corsários durante a Guerra da Rainha Ana, antes de se estabelecer na ilha caribenha de Nova Providência.
wavs/sample-3928.wav== Os faraós também fizeram concessões de terras para seus cultos funerários e templos locais, de forma a garantir que estas instituições teriam recursos necessários para a adoração do faraó após a sua morte.
wavs/sample-3932.wav==Como na vida das irmãs tudo acontece por uma razão, depois da morte de Prue é revelada a existência de uma quarta irmã.
wavs/sample-3933.wav==Nos últimos anos, o uso de espécies nativas tem sido promovido como altenativa ao eucalipto e ao pinus, espécies estrangeiras.
wavs/sample-3937.wav== O Instituto Colonial em Londres manteve o controle de alguns assuntos, nomeadamente dos negócios estrangeiros, defesa, e de transporte marítimo internacional .
wavs/sample-3938.wav== Experiências sobre comportamento revelaram que a pele em si também é sensível à luz.
wavs/sample-3945.wav==Os tubérculos, que correspondem aos talos subterrâneos modificados, se originam do engrossamento na extremidade dos rizomas e começam a se formar cerca de cinco semanas depois do surgimento do caule acima da superfície do solo.
wavs/sample-3946.wav== Nos séculos dezenove e vinte o país produziu um grande número de cientistas notáveis, fazendo importantes contribuições para a física, astronomia, matemática, computação, química, biologia, geologia e geografia.
wavs/sample-3947.wav==Entre os romanos, seu oráculo era conhecido desde o tempo dos reis, mas o culto só se consolidou sob o império de Augusto.
wavs/sample-3949.wav==Desempenho nas tabelas musicais.
wavs/sample-3952.wav==Apesar do aparente ambiente harmonioso de seu lar, ele passou boa parte de sua infância e adolescência presenciando a infidelidade conjugal do seu pai .
wavs/sample-3953.wav== Ou seja, estou a destruir a vida deste rapaz ao magoá- lo, traindo-o.
wavs/sample-3957.wav== Apareceram algumas refutações breves, mas o livro aí está, e o editor, para agravá- lo, pôs- lhe um retrato que me vexa, a mim que não sou bonito.
wavs/sample-3960.wav== O primeiro, foi escrito sobre o Conflito na Irlanda do Norte, enquanto que a terceira, diz respeito à luta de um grupo de mulheres cujos filhos foram mortos ou desaparecidos pelo governo durante a Guerra Civil de El Salvador.
wavs/sample-3961.wav== Como as demais nações em desenvolvimento no período da Guerra Fria, a Tailândia passou por décadas de transgressão política caracterizadas por golpes de estado e regimes militares seguidos, progredindo, ao final , rumo a uma estabilidade democrática na década de mil, novecentos e oitenta .
wavs/sample-3962.wav==Conforme o avanço aliado mudava inexoravelmente para o Japão, as condições de vida tornaram -se cada vez piores para o povo japonês.
wavs/sample-3963.wav== Os saquaremas compreenderam a ameaça o próprio partido seria minado com o fortalecimento do executivo em detrimento do legislativo.
wavs/sample-3964.wav== Outro grande destaque é o patinador de gelo mais famoso do mundo, com o maior número de títulos da categoria.
wavs/sample-3966.wav==As semelhanças entre cães e lobos dificultam os trabalhos dos arqueólogos para fazer distinção exata entre os vestígios de cada subespécie, quando apresentam -se incompletos ou quando o contexto arqueológico torna a coabitação pouco provável .
wavs/sample-3967.wav== O recém eleito governo da Frente Ampla, ao mesmo tempo em que se comprometeu a continuar os pagamentos da dívida externa do Uruguai , também prometeu realizar um plano de emergência para atacar os problemas generalizados da pobreza e do desemprego.
wavs/sample-3969.wav== O período Edo caracteriza-se por ter sido uma época de paz e pela implementação de uma nova política de relações internacionais que evitou o contato com o exterior.
wavs/sample-3970.wav== Uma exceção a isso foi a colónia romana de Berito, onde era possível obter formação em latim , e que ganhou fama devido à sua escola de direito romano.
wavs/sample-3971.wav== O departamento de arte criou esboços conceituais para mostrarem a Paramount, enquanto o fabricante de miniaturas William George foi convencido por um membro da equipe a submeter seu próprio desenho baseado na ideia de como a Enterprise seria caso fosse projetada pelos japoneses.
wavs/sample-3972.wav== Por isso, o pensamento e a vida dos Padres da Igreja são ainda hoje uma base fundamental da construção teológica e da espiritualidade católica.
wavs/sample-3973.wav== Nas ocasiões em que o trabalho na mixagem de uma canção não estava produzindo os resultados desejados, a banda e Albini tiravam o resto do dia de folga para assistir a vídeos da natureza, botar fogo nas coisas, e fazer trotes telefônicos por diversão.
wavs/sample-3974.wav==O oxigénio respirado pelos organismos aeróbicos, liberado pelas plantas no processo de fotossíntese, participa na conversão de nutrientes em energia intracelular.
wavs/sample-3976.wav== Também são típicos do Maneirismo, e se tornariam ainda mais do Barroco, o gosto pelo contraste, pelo arroubo emocional , pelo conflito, pelo paradoxo, pela propaganda religiosa, pelo uso de figuras de linguagem complexas e preciosismos, até pelo grotesco e pelo monstruoso, muitos deles traços comuns na obra camoniana.
wavs/sample-3978.wav== Se as condições do terreno não melhorassem , as suas provisões não chegariam até ao Polo e à Terra de Francisco José.
wavs/sample-3979.wav==A cidade é servida por dois aeroportos.
wavs/sample-3980.wav==oito milhão de cópias em território norte-americano.
wavs/sample-3981.wav== Outras instâncias oficiais também se dedicam ao fomento do setor, como o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Sul , desenvolvendo uma série de atividades em pesquisa, ensino e qualificação técnica, de nível elementar a superior, e a Fundação de Ciência e Tecnologia, vinculada ao Governo do Estado.
wavs/sample-3982.wav==Passou dois meses recebendo treinamento militar dos etíopes, aprendeu a atirar, em alvos fixos e móveis, que aperfeiçoou as lições iniciais recebidas.
wavs/sample-3983.wav== O conjunto apresenta rochas do complexo, que incluem rochas graníticas e granito.
wavs/sample-3984.wav== Os Secretários de Estado e de Defesa dos Estados Unidos no momento,  aconselharam o presidente a rejeitar a proposta.
wavs/sample-3985.wav== A regulação metabólica permite aos organismos dar resposta a estímulos do exterior, permitindo a interação com o seu ambiente.
wavs/sample-3986.wav== A investigação sobre a possibilidade de prever a evolução da doença tem -se centrado na monitorização da sua atividade.
wavs/sample-3987.wav== O esquadrão começou a realizar operações de reconhecimento aéreo no dia vinte de Março, e realizou a primeira missão de bombardeamento no dia quatro de Abril .
wavs/sample-3989.wav== Com o avanço e a consolidação da febre do ouro, os bancos locais começaram a emitir notas de crédito ou notas, em troca de ouro, e algumas casas de moeda privadas criaram moedas de ouro.
wavs/sample-3990.wav== Muitas vezes apoiou financeiramente jovens promissores e buscou- lhes encomendas.
wavs/sample-3996.wav== Nos anos oitenta , foram feitos outros estudos dos impactos das emissões humanas de gases estufa em projeções futuras de temperatura.
wavs/sample-3997.wav==eles tentar mata- lo porém não conseguiram .
wavs/sample-3998.wav== Essa é a coisa mais difícil pela qual eu já passei .
wavs/sample-4000.wav==Boa parte dos equipamentos usados na criação dos complicados efeitos da trilha eram na época extremamente avançados.
wavs/sample-4001.wav== Uma missa particular foi realizada e teve a presença de familiares e alguns amigos, com seu corpo sendo logo em seguida enterrado no cemitério municipal .
wavs/sample-4002.wav==Catarina morreu com sessenta e nove anos de idade em cinco de janeiro de mil, quinhentos e oitenta e nove , provavelmente de pleurisia.
wavs/sample-4006.wav==Um dos primeiros, e mais importantes, naturalistas a serem convencidos pela Origem da realidade da evolução foi o anatomista britânico .
wavs/sample-4007.wav== O índice era maior em Ipatinga, onde ocorreram vinte e oito ponto cinco mortes para cada cem mil brasileiros.
wavs/sample-4008.wav== Porém , ele recusou esta oportunidade de ser reconhecido em ampla escala, dizendo que os inventos já não mais me pertencem .
wavs/sample-4009.wav== Seus esforços ganharam - lhe um novo respeito do povo francês.
wavs/sample-4011.wav== Até mil, novecentos e sessenta , sua administração foi de responsabilidade da congregação católica Irmãs de Nossa Senhora da Piedade.
wavs/sample-4012.wav==A onça parda possui um sistema de acasalamento promíscuo, visto que as fêmeas podem copular com vários machos, e vice- versa.
wavs/sample-4013.wav==Após a gravação de Janires e Amigos, Janires deixou o Rebanhão, indo para Belo Horizonte, onde fundou a Banda Azul .
wavs/sample-4014.wav== De certo, o cão primitivo só se diferencia do seu ancestral por alguns detalhes pouco fiáveis, como o comprimento do focinho, a angulação do stop ou particularidades na arcada dentária.
wavs/sample-4015.wav== Uma inscrição em sua base diz ter sido encomendada pelo tirano de Gela e dedicada a Apolo.
wavs/sample-4016.wav==Ao assumir o poder, o regime de Lenin emitiu uma série de decretos.
wavs/sample-4017.wav== O mais antigo trabalho escrito é de Adão de Brena.
wavs/sample-4018.wav==O resto da tripulação em seguida sairam do porão, gritando e atirando.
wavs/sample-4019.wav== Aos sete anos, esperava-se que o Príncipe de Gales estudasse por seis horas, incluindo uma hora de alemão e uma hora de francês diariamente.
wavs/sample-4022.wav== Uma distribuição direcional de dimensão pode ser representada por um vetor.
wavs/sample-4023.wav==Objetos no sistema de Plutão são tradicionalmente nomeados em homenagem a figuras em mitologias do submundo, de modo que algumas características se mantêm nesse tema.
wavs/sample-4026.wav== Todas as anomalias observadas, como a regressão aparente dos planetas e até mesmo a precessão do eixo da Terra, descoberta por Hiparco, foi explicada através do aumento da complexidade do sistema de esferas geocêntricas.
wavs/sample-4027.wav== Isso mostra uma recuperação substancial quando comparada a uma pesquisa em mil, novecentos e setenta e seis mostrando uma estimativa de seis .
wavs/sample-4028.wav== Nas plataformas, somente a sueca obteve uma vitória.
wavs/sample-4030.wav== Uma aproximação do desvio padrão da direção do vento é dada pelo algoritmo, que é usado em anemômetros modernos.
wavs/sample-4032.wav== Ainda opera voos fretados e abriga escolas de paraquedismo e uma escola de formação de pilotos.
wavs/sample-4033.wav== O Sul e parte do Sudeste possuem condições de clima temperado, com invernos frescos e temperatura média anual não superior a dezoito graus centígrados, geadas de inverno são bastante comuns, com ocasional queda de neve nas áreas mais elevadas.
wavs/sample-4035.wav==Logo o número de mortos na Guiana ultrapassava novecentos .
wavs/sample-4036.wav== Os oponentes do programa de reprodução em cativeiro argumentam que as perdas são grandes demais, o programa caro demais, que a remoção dos rinocerontes de seu habitat, mesmo temporariamente, altera seu papel ecológico e que as populações em cativeiro não igualam a taxa de recuperação observada em ambientes naturais bem protegidos.
wavs/sample-4037.wav== A primeira sonda a escapar do campo gravitacional terrestre foi a soviética Luna um , em mil, novecentos e cinquenta e nove , cujo objetivo principal era a colisão com o solo lunar, o que não aconteceu por problemas técnicos.
wavs/sample-4038.wav== Por mercê de Deus, sou apenas o depositário deles.
wavs/sample-4039.wav== A África do Sul sofre com carga relativamente pesada de regulação global , comparada aos países desenvolvidos.
wavs/sample-4041.wav== As próprias aves são muitas vezes deificadas, como no caso do pavão comum .
wavs/sample-4042.wav== Sua bacia hidrográfica cobre o estado de Minas Gerais e Petrópolis.
wavs/sample-4043.wav== Percebia-se ao longo da entrevista que, quando questionada sobre o que sentia pelo ex -namorado, Suzana disse Muito ódio.
wavs/sample-4045.wav==Entretanto, os artistas caxienses continuariam a produzir principalmente em contornos empíricos e amadores até a estruturação do ensino artístico superior na Escola de Belas Artes da Prefeitura, mais tarde incorporada à Universidade de Caxias do Sul .
wavs/sample-4046.wav== Hitler, tendo percebido que o fornecimento de petróleo da Alemanha estava "severamente esgotado", visava capturar os campos de petróleo de Baku em uma ofensiva.
wavs/sample-4047.wav== Dedicada à Glória celestial de Jesus, representa o caminho ascensional a Deus a Morte, o Julgamento Final e a Glória, bem como o Inferno, para todo aquele que se afasta do ditado de Deus.
wavs/sample-4048.wav==O primeiro sistema de abastecimento de água de Piracicaba começou a ser planejado em mil, oitocentos e vinte e quatro pela Câmara Municipal da cidade.
wavs/sample-4053.wav== O universo observável tem de raio cerca de quarenta e seis bilhões de anos luz.
wavs/sample-4054.wav== Anualmente decorrem diversos eventos relacionados com a promoção da leitura, nomeadamente uma feira do livro e diversos certames literários, promovidos pelo município e pelo Governo de Navarra.
wavs/sample-4055.wav== Na Academia Imperial lecionava arqueologia, história da arte e estética.
wavs/sample-4056.wav==O sistema de notação postal designa tanto fileiras quanto colunas numericamente, de um a oito, sendo a fileira um correspondente as peças brancas e a oito das peças negras.
wavs/sample-4057.wav==O congo capixaba é o ritmo musical típico do estado, com origem indígena também teve a participação dos negros.
wavs/sample-4060.wav== Durante a Primavera e o Verão, as aves são ativas em erupções ao longo do dia e acompanham as atividades de busca de alimento com canções.
wavs/sample-4062.wav==A distância entre os seus pontos extremos norte-sul é de seiscentos e onze quilômetros, e de novecentos e vinte e três quilômetros entre os extremos leste-oeste.
wavs/sample-4063.wav==O mesmo apelido é registrado também na zona de Évora na época medieval .
wavs/sample-4064.wav==indivíduos usando-a anualmente, tornando-a na segunda espécie migrante mais comum no local .
wavs/sample-4065.wav== A fábrica, que tinha um coletor de energia solar com quatro .
wavs/sample-4068.wav== Cinco cidades se classificaram e quatro foram eliminadas.
wavs/sample-4069.wav==A trégua pacífica após o conflito da Cisplatina não durou muito.
wavs/sample-4070.wav== Com essa severa limitação, as perspectivas de futuro profissional na cidade se tornaram reduzidas.
wavs/sample-4072.wav== Em mil, novecentos e vinte deixou para sempre a Europa e se fixou definitivamente na capital gaúcha.
wavs/sample-4073.wav==O vestibular da Unicamp é muito competitivo e é considerado um dos mais difíceis do Brasil .
wavs/sample-4074.wav== Porém , o caminho pelo fosso ficou muito irregular, pois os soldados temiam o fogo das catapultas bizantinas obrigando  a ordenar que terra fosse lançada sobre as peles para pavimentar o caminho até a muralha.
wavs/sample-4075.wav== Das aves que habitam a região, as de maior porte são a seriema, o urubu, o gavião, o pato selvagem , o marreco, o paturi , a garça branca e a cegonha.
wavs/sample-4078.wav== A incidência é o número de novos casos por cada unidade de pessoa por tempo em risco, geralmente, o número de novos casos por cada milhar de pessoas ao ano.
wavs/sample-4079.wav== O trem de aterragem era em triciclo, e o compartimento de armamento localizava-se por baixo da fuselagem , entre o nariz e o trem de aterragem .
wavs/sample-4080.wav== Já foi citada sua grande contribuição para a amplificação do aquecimento global através da emissão de gases estufa, mas elas desencadeiam uma série de outros efeitos negativos.
wavs/sample-4082.wav==A Acra não foi o primeiro bastião helenístico em Jerusalém .
wavs/sample-4090.wav== Estimava-se que seiscentos mil pessoas viajariam de avião para o torneio, além dos três milhões de passageiros que utilizam voos para viajar entre as partidas.
wavs/sample-4091.wav== Os líderes desse movimento, em especial os tele-evangelistas, são também criticados por abusarem da fé de seus seguidores, se enriquecendo às custas das grandes doações que recebem .
wavs/sample-4093.wav== Estas espécies toleram menos luz e mais umidade que aquelas e são menos perfumadas.
wavs/sample-4094.wav== Vários acontecimentos ocorrem ao mesmo tempo, tais como a captura, o combate entre Mario e Link e outros.
wavs/sample-4097.wav==Já a história e os personagens foram recebidos de forma mista.
wavs/sample-4098.wav== Portanto, enquanto cada uma das duas cidades pode ter a mesma temperatura máxima média, o desvio padrão da temperatura máxima diária da cidade da costa será muito menor que a temperatura máxima diária da cidade no continente.
wavs/sample-4100.wav== Ao ser descoberta pela imprensa sensacionalista, as notícias nos jornais retomam a já antiga temática da conspiração anarquista internacional .
wavs/sample-4102.wav== Em muitos casos, no momento do diagnóstico o cancro já se disseminou para outras partes do corpo.
wavs/sample-4104.wav== Após experimentações e testes, determinou-se que o problema era causado pelas hélices de três lâminas.
wavs/sample-4108.wav==Muitos sapos do género Bufo produzem uma toxina chamada bufotenina que tem propriedades alucinogénicas.
wavs/sample-4109.wav== Todas as posições oficiais da nobreza brasileira tinham o tratamento de Sua Excelência.
wavs/sample-4110.wav== As qualificações dos antigos treinadores de muay thai seguiam técnicas de boxe tailandês em quinze movimentos caracterizados por se tratarem de técnicas complementares do muay thai .
wavs/sample-4111.wav== Em contraste, os mencheviques acreditavam que a Rússia não estava suficientemente desenvolvida para a transição socialista e acusaram Lenin de tentar mergulhar a nova República na guerra civil .
wavs/sample-4112.wav==Como a arte reflete a vida, o vermelho também representou o sentimento vivido no período da Pop Arte.
wavs/sample-4113.wav== No plano de fundo do celular aparece uma foto do desfile da marca.
wavs/sample-4117.wav== Ele também recebeu livros litúrgicos do papa, de conteúdo desconhecido, mas que podem ter sido alguns dos novos missais escritos na época.
wavs/sample-4118.wav== Pierce continuou a reconhecer a legislatura pró-escravidão, que era dominada por democratas, mesmo depois de um comitê investigativo do Congresso ter determinado que as eleições foram legítimas.
wavs/sample-4119.wav==Em meados da década de mil, oitocentos e cinquenta , a teoria miasmática tinha já sido amplamente suplantada pela teoria microbiana, levando a um acréscimo de interesse nos microorganismos e na sua interação com outras formas de vida.
wavs/sample-4120.wav== Estes processos compensam a energia que de outra forma viria de uma fonte de combustível fóssil e também podem converter energia solar em combustíveis armazenáveis e transportáveis.
wavs/sample-4124.wav==A cidade tem sido aclamada por seu uso em larga escala da arquitetura modernista e por seu plano urbanístico um tanto utópico.
wavs/sample-4127.wav== Outros esportes populares incluem o futebol .
wavs/sample-4128.wav== Nas elevações mais baixas, abaixo dos um .
wavs/sample-4129.wav== Ainda que enfatize os benefícios que acumularia o indivíduo sob o republicanismo, também sustenta que a reforma só pode ter efeito em nível da sociedade.
wavs/sample-4131.wav== Após esse incidente, Anastásia ficou aflita e horrorizada por muitos dias, e isso a curou das propensões de praticar outras brincadeiras.
wavs/sample-4133.wav==Muitas espécies marinhas de grande valor comercial e alimentício já mostram acentuadas modificações regionais em suas populações por virtude de efeitos do aquecimento global , e outras sofrem redistribuição geográfica, movendo-se para latitudes mais altas e águas mais profundas.
wavs/sample-4134.wav==O artesanato é uma das formas mais espontâneas da expressão cultural , sendo possível encontrar uma produção feita com matérias-primas regionais, como o bordado e a madeira, além de culinária típica local .
wavs/sample-4135.wav== Sua origem provém de outro festival , a Remúria, instituída por Rômulo para apaziguar o espírito de Remo.
wavs/sample-4136.wav== Uma cena exigia que a sonda Ilia derrubasse uma porta na enfermaria, foram testadas portas feitas de papel , papelão ondulado coberto por papel alumínio e cortiça até o efeito correto ser alcançado.
wavs/sample-4141.wav== No pinhão também estão presentes flavonóides com poder antioxidante e uma lectina de ação anticonvulsivante.
wavs/sample-4142.wav== Outras evidências apontam que, em certos casos, a preferência sexual pela homossexualidade proviria de circunstâncias particulares, como experiências positivas que se teria vivido com pessoas do mesmo sexo.
wavs/sample-4147.wav== Os exércitos em retirada tinham queimado as colheitas e grande parte do restante foi enviado de volta.
wavs/sample-4148.wav== Para uma alimentação saudável , os alimentos básicos com baixo teor de proteína devem ser complementados com alimentos com proteínas completas e de qualidade, sobretudo durante o desenvolvimento das crianças.
wavs/sample-4149.wav== Universidades, faculdades e escolas especializadas oferecem cursos de graduação e pós-graduação, bem como cursos e oficinas para a comunidade, sobre ecologia e áreas correlatas.
wavs/sample-4153.wav== Após a batalha, uma carruagem voadora puxada por dois pégasos aterriza onde estavam .
wavs/sample-4155.wav== Pesquisadores recentes conseguiram provar que as proporções harmônicas usadas por Palladio se baseiam em conceitos formulados pelos humanistas do Renascimento a partir da matemática pitagórica e das filosofias platônica e neoplatônica, e em teorias de harmonia musical desenvolvidas pelos compositores vênetos de sua época.
wavs/sample-4156.wav== Supostamente, Gregório teria perguntado sobre a identidade dos escravos e lhe foi dito serem anglos da ilha da Grã-Bretanha.
wavs/sample-4160.wav==Comportamento e relacionamento com o homem .
wavs/sample-4161.wav== Foram também elaboradas versões em acádio de alguns mitos sumérios.
wavs/sample-4166.wav== Quando atingem seu pico de intensidade, normalmente apresentam uma parede do olho muito bem desenvolvida.
wavs/sample-4170.wav== No período do Império Neobabilônico, os astrônomos babilônios faziam registros regulares das posições dos planetas e observações sistemáticas do seu comportamento.
wavs/sample-4172.wav== O peso aumentou de sete para doze toneladas, o que provocou uma redução na velocidade em duzentos quilômetros por hora.
wavs/sample-4177.wav== Jesus promete a inclusão no reino de todos aqueles que aceitarem a sua mensagem .
wavs/sample-4180.wav== Por vezes repetia este processo durante a publicação de um livro e como resultado criava despesas significativas para si próprio e seu editor.
wavs/sample-4183.wav== No entanto, segundo as melhores avaliações disponíveis, o custo do seu enfrentamento e mitigação é muitíssimo menor do que a recuperação dos danos decorrentes da incredulidade ou da apatia neste momento, que é crítico para a definição do futuro de dezenas de gerações que vierem daqui para a frente.
wavs/sample-4186.wav== Ele regulamenta e regulariza o sistema de transporte público, gerencia o trânsito e, através de seus Agentes de Trânsito, aplica autuações aos motoristas que cometem infrações de trânsito.
wavs/sample-4187.wav== Em geral são efetuados acordos internacionais para garantir que todas as nações servidas por um mesmo rio, por exemplo, possam usufruir de seus recursos sem prejudicar os vizinhos.
wavs/sample-4188.wav== Nesse período, uma nova onda de pagãos emergiu nos Bálcãs, oriundos principalmente dos povos eslavos.
wavs/sample-4189.wav== Durante esta passagem , realizou estudos sobre a magnetosfera jupiteriana.
wavs/sample-4190.wav== Uma organização de mulheres, foi estabelecida para promover esses objetivos.
wavs/sample-4192.wav== Entretanto, os organa iniciavam e terminavam com ambas as linhas em uníssono, de forma que para alcançar o intervalo de quarta e também para terminar a peça era necessário um pequeno movimento não-paralelo, sendo esta a tímida origem do contraponto.
wavs/sample-4193.wav== O governo das Ilhas Malvinas paga para que alunos mais velhos frequentem instituições de ensino superior, geralmente nas Ilhas Britânicas.
wavs/sample-4194.wav==O transporte ferroviário na Rússia está, na maior parte, sob o controle do monopólio da estatal Ferrovias Russas.
wavs/sample-4196.wav== Muitas populações de aves em todo o mundo encontram -se em declínio, com mil, trezentos e setenta e cinco espécies listadas como ameaçadas.
wavs/sample-4198.wav== Então voltou às obras de São Pedro, mas suas decisões eram continuamente desacatadas pelos assistentes, criando uma situação estressante.
wavs/sample-4199.wav==O basquetebol é o segundo esporte mais concorrido no país, sendo um dos mais populares, principalmente em Montevidéu, onde em muitos bairros há pelo menos um clube do esporte.
wavs/sample-4200.wav== Ele acabou sendo forçado a abdicar do trono e em seu lugar seu único tio vivo, o príncipe Carlos, foi escolhido rei como Carlos oitavo.
wavs/sample-4201.wav==Pouco antes da conclusão da obra, os irmãos mudaram seu título.
wavs/sample-4202.wav== Os judeus, por um lado, tinham conseguido obter uma certa tolerância imperial por causa da antiguidade da sua fé.
wavs/sample-4203.wav== Os resultados destas pesquisas serão de grande ajuda e proporcionarão informação considerável para as futuras missões de longa duração à Lua e a Marte.
wavs/sample-4204.wav== Este canal precursor da descarga avança em etapas, cada uma com cinquenta metros de comprimento a cada cinquenta microssegundos.
wavs/sample-4205.wav==Simulações numéricas mostram que uma interação orbital ressonante com Júpiter pode levar a excentricidade orbital de Mercúrio a aumentar a ponto de o planeta ter uma probabilidade de um porcento de se chocar com Vênus nos próximos cinco bilhões de anos.
wavs/sample-4209.wav== Esta lacuna foi abordada pela diretiva recentemente aprovada relativa aos serviços no mercado comum , que visa liberalizar a prestação de serviços transfronteiriços.
wavs/sample-4210.wav== Ele teve pela primeira vez um vago conhecimento do sofrimento dos judeus em Setembro de mil, novecentos e quarenta , quando contatou e ajudou refugiados judeus vindos da Polónia a alcançarem a Palestina, naquela altura um território sob mandato britânico.
wavs/sample-4211.wav==Em Lisboa, desde há alguns anos que se desenvolviam organizações de contestação contra a Guerra Colonial .
wavs/sample-4212.wav== O marechal conseguiu mobilizar dois ou três batalhões, relativamente ilesos, para poder cobrir a reorganização das suas forças e assegurar a sua retirada.
wavs/sample-4214.wav== A equipe era capaz de transportar cerca de trinta e três mil soldados e dezessete mil doentes e feridos.
wavs/sample-4216.wav== Seu navio tinha hasteada uma bandeira vermelha com uma cruz branca, na época a bandeira naval do Reino da França.
wavs/sample-4224.wav== O resultado refletiu-se na vitória e subsequentemente na obtenção da liberdade após vencer seguidamente doze desses lutadores.
wavs/sample-4225.wav== O título também apareceu em várias listas determinadas pelo público, ficando em oitavo na lista da Empire e em quinto na  bom jogo.
wavs/sample-4227.wav== Esta teoria se deve mais ao período em que foi desenvolvida do que a fatos históricos, mas continua a ser usada tanto no pensamento político quanto no popular nos dias de hoje.
wavs/sample-4229.wav== Uma pessoa que prestou uma especial atenção às crianças foi um diplomata alemão, cujos textos em um jornal da época registrava as proezas do pequeno com um tom bem animado.
wavs/sample-4230.wav== Você estará aqui no ano dois mil e veremos como eu sou considerado então.
wavs/sample-4231.wav==As turmas normalmente variam entre trinta e sessenta alunos por ano, para cada curso, mas alguns cursos podem ter mais de cem alunos por ano e são nomeados pelo ano de admissão a classe de dois mil e quinze é composta por todos os alunos ingressantes no ano de dois mil e quinze , independentemente da duração do curso ou a previsão de formatura.
wavs/sample-4235.wav== Eles se casaram em quatorze de março de mil, novecentos e sessenta e cinco .
wavs/sample-4238.wav== Os que possuíam mãos grossas e calejadas eram levados para o trabalho nas fazendas, sendo que os que possuíam mãos finas eram taxados de preguiçosos e deixados à própria sorte no porto.
wavs/sample-4244.wav== A revolta proposta seria uma tentativa de reconquistar o controle do governo.
wavs/sample-4246.wav==Dois anos depois, ampliou muitos dos argumentos que tinha iniciado em Direitos dos Homens.
wavs/sample-4247.wav== Com a resistência soviética em colapso, os finlandeses conseguiram cerca- los.
wavs/sample-4248.wav== O crânio media cinco centímetros de comprimento sem o bico, três ponto oito centímetros de largura e dois ponto quatro centímetros de profundidade.
wavs/sample-4249.wav== Dependendo do tratamento, as evidências que demonstram a sua eficácia são mal sustentadas ou inexistentes.
wavs/sample-4250.wav==Em termos mais formais, a distribuição normal é uma distribuição de probabilidade absolutamente contínua parametrizada pela sua esperança matemática.
wavs/sample-4251.wav== Na base da estátua está a inscrição.
wavs/sample-4252.wav== O novo falar se forjou da mescla do calabrês, do napolitano, do vêneto, do português e ainda com o caipira.
wavs/sample-4253.wav== Segundo relatos de pessoas que estiveram próximas ao local , houve uma explosão que originou um incêndio e uma considerável fumaça, que obrigou também a saída de pessoas de boxes próximos.
wavs/sample-4255.wav== Ela ataca por cima, através de algum ponto cego da presa, com um salto rápido as habilidades de espreita e emboscada dessa espécie são consideradas inigualáveis tanto por povos indígenas quanto por pesquisadores, e tal capacidade deve derivar do papel de ser um superpredador nos ambientes em que vive.
wavs/sample-4259.wav==São realizadas nos períodos de comemorações religiosas ao longo do ano.
wavs/sample-4260.wav== A matiz da mancha varia bastante, entre vermelho escuro a bege claro, ou mesmo branco.
wavs/sample-4262.wav==De notar que a presença do termo neste texto notarial sobre uma querela, referindo diretamente o membro viril fora do contexto folgazão das cantigas de escárnio, é excepcional e sem relação com a atividade sexual .
wavs/sample-4265.wav== É o caso da necessidade urgente e evidente, em que o único meio de remediar necessidades imediatas e essenciais.
wavs/sample-4267.wav== Este evento, organizado pelo grupo de direitos humanos, foi o primeiro desde a ocupação soviética, pois a prática havia sido proibida pelas autoridades.
wavs/sample-4268.wav== Ele foi lançado em maio de dois mil e quatorze , com sua localização sendo anunciada junto com a do tipo zero.
wavs/sample-4269.wav==O impacto económico da fronteira foi duro.
wavs/sample-4270.wav== Outro projeto que envolve transporte sobre trilhos em Vila Velha é a instalação do metrô de superfície da cidade, que abrangeria não apenas o município como também toda a Grande Vitória, colaborando em sanar as deficiências de mobilidade urbana da região.
wavs/sample-4271.wav== Estruturas superficiais criadas ou deformadas pela tectônica de placas estão continuamente sujeitas à meteorização causada pela precipitação, ciclos térmicos e efeitos químicos.
wavs/sample-4273.wav== Em parênteses o número de eventos em cada modalidade.
wavs/sample-4274.wav== A gravidez afeta a susceptibilidade às agudizações, baixando o ritmo de ocorrência a cada trimestre de gestação.
wavs/sample-4275.wav== Com isso, a população da região central fabricianense apresenta taxas de crescimento inferiores às do distrito.
wavs/sample-4278.wav==A informação relativa aos reconhecimentos atribuídos está adaptada.
wavs/sample-4279.wav==A tartaruga de pente é retratada no verso das notas de vinte bolívares venezuelanos e dois reais brasileiros.
wavs/sample-4280.wav== Cerca de quarenta e três mil professores de língua inglesa vindos dos Estados Unidos, Canadá, Austrália, Nova Zelândia, Reino Unido, Irlanda e África do Sul residem temporariamente na Coreia do Sul .
wavs/sample-4281.wav== Na época, a cidade já estava sob um cerco pelas forças alemãs nazistas que durou novecentos dias e que matou cerca de um terço de sua população de antes da guerra.
wavs/sample-4282.wav== Suspeitando estar no caminho certo, ela lançou seu primeiro trabalho solo, que foi descrito pela crítica como um dos álbuns de folk pop mais fortes da época.
wavs/sample-4284.wav== Mas durante a Alta Renascença se observou uma nítida inclinação para a idealização e para o sublime.
wavs/sample-4285.wav==Os sobreviventes do Titanic foram resgatados ao amanhecer.
wavs/sample-4286.wav== Além disso, a legislação era contraditória em termos fundamentais e não previa solução jurídica coerente para um conflito aberto a respeito de precedências caso ele surgisse, ainda mais que Dom Pedro segundo era de um lado cioso de suas prerrogativas imperiais e, de outro, não desejava absolutamente um rompimento com a Igreja.
wavs/sample-4289.wav== Alguns programas são destinados a famílias de acolhimento porque geralmente os comportamentos de apego de recém -nascidos ou de crianças com dificuldades de vinculação não obtêm respostas apropriadas do cuidador.
wavs/sample-4293.wav== Nesta data, o euro foi devidamente lançado por onze dos então quinze Estados membros da União Europeia.
wavs/sample-4294.wav==A transferência génica horizontal é a transferência de material genético de um organismo para outro que não é seu descendente.
wavs/sample-4295.wav== A sua frota, equipada com fogo grego, destroçou a frota inimiga.
wavs/sample-4297.wav== Ao contrário de História da Eletricidade, este não foi popular e teve apenas uma edição, apesar de ter sido o único livro em língua inglesa sobre o tema ao longo de cento e cinquenta anos.
wavs/sample-4298.wav== A obra também foi recebida entre uma polêmica, por ser considerada remota demais da realidade republicana da América, ainda que mesmo lá a cultura clássica estivesse em grande voga.
wavs/sample-4301.wav==O grosso de sua produção está nas obras vocais para coro misto de quatro vozes com acompanhamento reduzido ao órgão ou baixo contínuo.
wavs/sample-4306.wav== Isto tem facilitado o trabalho dos investigadores na resolução de casos antigos, onde só se obteve uma amostra da cena do crime.
wavs/sample-4309.wav== O documento parece ter sido promulgado apenas nas províncias de Galério.
wavs/sample-4310.wav== Os capitães do setor rural formam ampla bancada no Congresso Nacional e conquistaram uma série de posições influentes na administração pública, incluindo ministérios, governadorias e prefeituras.
wavs/sample-4315.wav== Os dois estados estavam ligados por um tratado de trinta anos assinado por Leão quinto.
wavs/sample-4317.wav== Línguas não-sínicas faladas amplamente por minorias étnicas incluem o coreano.
wavs/sample-4320.wav== Não era nada tangível que alguém dissesse nada a mais ninguém , era apenas como se tudo ao longo dos anos tivesse acontecido naquela noite em particular, em um lugar particular, e não foi uma demonstração organizada .
wavs/sample-4321.wav== A doença geralmente ocorre em surtos em regiões tropicais da África subsariana.
wavs/sample-4323.wav== Na Gália, além de guardiões e caçadores, detinham a honra de serem sacrificados aos deuses e enterrados nos túmulos de seus donos.
wavs/sample-4328.wav== A inter-relação da contração, pânico bancário e mercado bolsista em queda resultou numa significativa perturbação económica.
wavs/sample-4329.wav== Com o fim do tráfico negreiro e o sucesso da colonização italiana no Sul , os próprios donos das fazendas de café tratavam de atrair imigrantes italianos para as suas propriedades.
wavs/sample-4333.wav== A abóbada do cruzeiro cobre, sem apoios intermédios, uma largura de trinta metros, representando a realização mais acabada da ambição tardo medieval de cobrir o maior vão possível com o mínimo de suportes.
wavs/sample-4334.wav== Ele perdeu boa parte de sua influência no partido, mesmo apenas Vasconcelos como o político mais velho tendo as qualificações dentro do Partido da Ordem para desafiá- lo.
wavs/sample-4335.wav== A transferência do ovo pode ser uma tarefa difícil e muitos casais deixam cair o ovo no processo.
wavs/sample-4336.wav== Elogiada pela mídia por causa de sua letra, melodia e seu refrão, também recebeu, contudo, críticas negativas quanto ao seu estilo musical por não combinar como uma faixa rap.
wavs/sample-4337.wav== Seu primeiro experimento público inconteste foi realizado em três de junho de mil, novecentos , e sua primeira patente foi obtida em mil, novecentos e um .
wavs/sample-4338.wav== Elas me fazem mais forte, não mais fraca.
wavs/sample-4339.wav== O ator e diretor tinha passado duas semanas treinando em uma réplica de madeira.
wavs/sample-4341.wav==O tratamento consiste essencialmente na quimioterapia, e está dividido em duas fases indução e pós-remissão.
wavs/sample-4342.wav== Ainda assim , em alguns países, como a França, Alemanha, Áustria, Suíça e Israel , o negacionismo do Holocausto é um crime.
wavs/sample-4343.wav== Foi preciso ter em conta muitos fatores para se chegar a uma estimativa do aumento do nível do mar e o cálculo que levou à conclusão não foi simples de fazer, porque este nível é influenciado pela constante movimentação natural da crosta terrestre, que eleva algumas regiões enquanto outras afundam .
wavs/sample-4345.wav== Posteriormente, pediu publicamente desculpas, mas apenas às mulheres e crianças.
wavs/sample-4348.wav== Contudo somente há algumas décadas surgiu a necessidade de se criar uma forma de governança global dos recursos hídricos, visto que estão relacionados entre si em diversos aspectos que ultrapassam fronteiras nacionais.
wavs/sample-4349.wav==Não tenha medo, há ruídos na ilha.
wavs/sample-4351.wav== Os instrumentos de sopro retomam o tema principal que leva a um Andante.
wavs/sample-4355.wav== As esculturas de cobre em formato de pétala que cada delegação trouxe junto à sua bandeira no desfile dos atletas estavam dispostas em círculo.
wavs/sample-4360.wav== Os dois apareceram pela primeira vez em dez de janeiro de mil, novecentos e vinte e nove .
wavs/sample-4361.wav== Em geral sua instrumentação é para cordas sem viola e variados instrumentos de sopro.
wavs/sample-4365.wav== Tipicamente, muitos desses animais também serviam como alimento, mas é altamente improvável que isso ocorresse com os cães.
wavs/sample-4371.wav== Em geral , é descrito como um cão afetuoso, divertido, amoroso e bom companheiro.
wavs/sample-4376.wav== A partir das cinco semanas e meia de gestação já é possível observar o embrião.
wavs/sample-4377.wav== Os dois partidos tiveram resultados quase iguais na parte central do país, mas os Conservadores dominaram as Marítimas e o oeste, fazendo com que o parlamentar Richard afirmasse que a maioria de Macdonald dependia dos farrapos e remendos da Confederação.
wavs/sample-4378.wav== As sessões ordinárias ocorrem duas vezes por mês no Salão de Plenários da Casa Consistorial .
wavs/sample-4380.wav== Conquistou o primeiro lugar da lista oficial das mais vendidas do Reino Unido, tornando-se o segundo número um alcançado pelo grupo no país.
wavs/sample-4381.wav== A cidade conta ainda com serviços de internet sem fio oferecido principalmente por dois provedores, de acordo com o registro na Anatel .
wavs/sample-4382.wav== No entanto, Isto faz com que o corpo esteja também mais susceptível a intoxicações alimentares, pelo que a grávida deve ter cuidados acrescidos com a higiene dos alimentos e evitar o consumo de determinados alimentos.
wavs/sample-4383.wav==Em muitos aspectos, os Direitos da Mulher é influenciado por uma visão burguesa de mundo, como é o seu antecessor Direitos dos Homens.
wavs/sample-4384.wav==Cavalos alados são velozes.
wavs/sample-4385.wav== Tal gerou divergência entre os espectadores o que originou uma acirrada discussão entre os irmãos que terminou com a morte de Remo.
wavs/sample-4386.wav== Sua solicitação para que a designação ao cargo alterado para um título mais apropriado foi ignorado.
wavs/sample-4388.wav==vinte porcento a cinquenta porcento dos indivíduos com envolvimento intestinal também exibem acometimento cardíaco.
wavs/sample-4390.wav== A manobra era de pouco interesse para todos já que ninguém esperava ter de reproduzir as circunstâncias de uma evacuação em alto mar.
wavs/sample-4394.wav==Ainda que a maior parte das células tenha outras enzimas com capacidade de degradar moléculas, o exossoma é essencial para a sobrevivência celular.
wavs/sample-4395.wav== Diversos autores e poetas alemães obtiveram grande renome.
wavs/sample-4400.wav== Entre elas, a que requer mais trabalho é a perseguição entre os arranha- céus.
wavs/sample-4403.wav== A revista mensal com a quinta maior tiragem dos Estados Unidos, entre as especializadas, é uma publicada pela Sociedade dos Céticos.
wavs/sample-4409.wav== As festividades duravam vários dias e atraíam muitos estrangeiros, e todas as cidades gregas enviavam oferendas para Apolo.
wavs/sample-4410.wav== Uma das ideias que foi justificada através dos romances foi ter a Enterprise sendo construída na superfície da Terra, um conceito que surgiu para a equipe após terem encontrado uma arte de fã que mostrava a nave em uma doca terrestre.
wavs/sample-4417.wav==O contraditório das polêmicas sobre ser moderno ou ser fiel aos fatos foi que enquanto muitos criticavam a falsidade das composições, em vários aspectos o pintor foi muito fiel à realidade.
wavs/sample-4418.wav== Esta edição teve a particularidade de não contar com a prova por equipes.
wavs/sample-4420.wav== Os ovos são depositados em áreas rasas em poças e lagos.
wavs/sample-4421.wav== No mesmo dia, o coronel instaurou um inquérito policial .
wavs/sample-4425.wav== Eu nunca mais quero usar a minha comédia para magoar alguém .
wavs/sample-4432.wav== Todavia, para aqueles que partem da parada de mãos, é possível usar de protetores nos pulsos, que evitam deslocamentos da musculatura.
wavs/sample-4434.wav== Devido à grande similaridade entre os dois domínios de proteína e à sua estrutura, acredita-se que estes complexos estão relacionados evolutivamente e que têm um ancestral comum .
wavs/sample-4438.wav==Durante o curso de suas conquistas, Alexandre fundou mais de vinte cidades com seu nome, a maioria a leste do rio Tigre.
wavs/sample-4440.wav== Em mil, novecentos e noventa e quatro o prédio foi relocado pela Fundação Cultural e atualmente é usado como teatro para artes cênicas e dança.
wavs/sample-4441.wav==O reinado de Ana foi marcado por um maior desenvolvimento do sistema de dois partidos.
wavs/sample-4445.wav== Dentre as primeiras merecem destaque as reservas florestais, simbolizadas sobretudo pelos pinheirais, embora sejam muito explorados, e os ervais, os quais possibilitam a continuidade da produção estadual de erva- mate.
wavs/sample-4451.wav== Isso está presente, por exemplo, na irregularidade matemática das dimensões dele, que se desviam da ortogonalidade rigorosa para conseguir efeitos de regularidade puramente óptica, e também se expressa no rápido e crescente naturalismo da representação escultórica das formas humanas.
wavs/sample-4452.wav== O entendimento dessas diferenças é especialmente relevante para o estudo do período Clássico etrusco em vista da grande quantidade de figuras mitológicas que sobrevivem .
wavs/sample-4453.wav==No entanto, o fator de maior preocupação é que a diversidade genética dos quatro subtipos de vírus dengue está provavelmente ligada ao crescimento da população humana, podendo aumentar no futuro.
wavs/sample-4457.wav==As distribuições de probabilidade permitem representar fenômenos aleatórios.
wavs/sample-4459.wav== Porto Alegre voltou ao serviço militar quando estourou a Guerra do Paraguai .
wavs/sample-4470.wav== Os romanos designavam pela mesma palavra, lupa, a fêmea do lobo e a prostituta.
wavs/sample-4471.wav== Além disso, levantou-se vários tipos de bivalves marinhos alguns deles são para o consumo interno e outros usados para confecionar lembranças para turistas.
wavs/sample-4477.wav== Na cidade, foram realizadas seis partidas do campeonato mundial da FIFA, incluindo dois jogos da seleção brasileira, um da seleção alemã, uma partida das oitavas de final e uma das quartas de final .
wavs/sample-4478.wav== Um relato de época, deixado por Felix , descreve o ambiente.
wavs/sample-4484.wav== Sem um sistema organizado de abastecimentos, os soldados russos passavam por dificuldades ao nível da sua saúde e prontidão para o combate.
wavs/sample-4486.wav==Um modo multijogador, foi lançado como uma expansão, contendo uma jogabilidade tirada do jogo principal e adaptada para multijogador.
wavs/sample-4492.wav== Eu me concentrei em mudar para lá com otimismo e de olhos abertos, e vi que era um lugar potencial com possibilidades infinitas.
wavs/sample-4493.wav== Hermes negou qualquer conhecimento do caso, e alegando sua pouca idade, disse que jamais poderia ter sido o autor do furto.
wavs/sample-4494.wav== Esta força aérea foi rebaptizada em oito de Outubro de mil, novecentos e dezesseis .
wavs/sample-4497.wav== Com o hábito da pregação itinerante, quando os religiosos de seu tempo costumavam fixar-se em mosteiros, e com sua crença de que o Evangelho devia ser seguido à risca, imitando-se a vida de Cristo, desenvolveu uma profunda identificação com os problemas de seus semelhantes e com a humanidade do próprio Cristo.
wavs/sample-4498.wav== Gastou boa parte da fortuna que veio a acumular em obras de caridade, no fomento de associações de classe e no apoio aos jovens artistas.
wavs/sample-4500.wav== Mesmo sendo exclusiva da floresta ombrófila mista, a araucária também ocorre em áreas de transição para a floresta estacional semidecidual e a floresta ombrófila densa.
wavs/sample-4501.wav==A poliomielite, também chamada de pólio ou paralisia infantil , é uma doença infeciosa viral aguda transmitida de pessoa a pessoa, principalmente pela via fecal oral .
wavs/sample-4502.wav==As Lusíadas é considerada a epopeia portuguesa por excelência.
wavs/sample-4503.wav== Ambos os macacos foram comidos pelos indígenas, que consideram o cérebro do animal uma iguaria.
wavs/sample-4504.wav== caraterísticas como a cor do esporo ou caraterísticas microscópicas ou segundo a sua fisiologia.
wavs/sample-4505.wav== Os promotores do conceito esperavam ainda entender os gradientes de temperatura, o fluxo laminar e as características da turbulência a ele associada, questões de controle e estabilidade hipersónica.
wavs/sample-4506.wav==O processo de mixagem do álbum foi concluído ao longo de cinco dias.
wavs/sample-4507.wav== É expressa a metáfora da luta de uma celebridade contra os elementos dos média, contando com a participação de um blogueiro.
wavs/sample-4513.wav== Na década de mil, novecentos e sessenta surgiram os primeiros broncodilatadores, na sequência dos ensaios bem sucedidos de isoprenalina.
wavs/sample-4515.wav== Em dezembro de dois mil e um foi anunciado o desenvolvimento bem sucedido de uma vacina contra o ébola em ratos.
wavs/sample-4516.wav== É a região metropolitana mais populosa do Brasil e uma das maiores do mundo, com uma população estimada em aproximadamente vinte e dois milhões de habitantes em dois mil e dezesseis , quase metade da população estadual .
wavs/sample-4517.wav==A organização da propriedade rural era de extrema simplicidade.
wavs/sample-4518.wav==Em seu tempo o ciclo das quintas foi estabelecido como o principal propulsor das progressões harmônicas, e segundo Richard , Corelli mais do que qualquer um de sua geração colocou em prática com fins expressivos, dinâmicos e estruturais este novo conceito, que foi fundamental para a sedimentação do sistema tonal .
wavs/sample-4519.wav== Isso desencadeou uma polêmica pública que se estendeu por dois anos.
wavs/sample-4520.wav== Ocasionalmente os botocudos adentravam o curso do rio Caratinga a partir de sua foz no rio Doce, à procura de alimentos ou forçados pelo tempo.
wavs/sample-4522.wav== A área total do Pólo Aquático será de três ponto seis mil metros quadrados, com arquibancadas, vestiário e salas de treinamento.
wavs/sample-4525.wav== Além , viraram jogos de videogame, pelúcias, roupas e acessórios.
wavs/sample-4526.wav== Em primeiro, o vento provoca o levantamento de pequenas partículas ou detritos rochosos que são transportados para outra região.
wavs/sample-4528.wav== O estilo de cortejo é muito semelhante ao do rinoceronte-negro.
wavs/sample-4529.wav==O setor terciário atualmente é a principal fonte geradora do Produto Interno Bruto goianense.
wavs/sample-4530.wav==Chegou a ser referida a eliminação do h em certas palavras como humidade e húmido que se passariam a escrever como no Brasil , umidade e úmido respetivamente.
wavs/sample-4533.wav==trezentos e oitenta pessoas foram dispensadas das forças armadas e quatrocentos e vinte foram demitidos de seus empregos do governo por suspeitas de homossexualidade.
wavs/sample-4534.wav== De acordo com o Recenseamento da População e Habitação de dois mil e dez , etnia e crenças religiosas estão altamente correlacionados.
wavs/sample-4536.wav== Ao contrário dos outros órgãos de soberania, o candidato a este cargo tem que ser maior de trinta e cinco e cidadão nacional .
wavs/sample-4542.wav== À época de construção, esta estação tinha um papel importante no escoamento da produção local de azeite e vinho.
wavs/sample-4544.wav== A título de comparação, a polícia dos Estados Unidos matou apenas trezentos e quarenta e sete pessoas em todo o território estadunidense ao longo de dois mil e seis .
wavs/sample-4545.wav== Em uma entrevista em Setembro, ela disse que o álbum é o melhor trabalho perfeito que alguma vez fiz e estou muito animada com isso.
wavs/sample-4546.wav== O município é hoje um dos principais pólos de produção de tecidos planos de fibras artificiais e sintéticas da América Latina, havendo cerca de quatrocentos e trinta indústrias têxteis, além de diversos produtores de matéria-prima e centenas de confecções.
wavs/sample-4547.wav== Nomura queria se focar mais no mundo e em personagens realistas.
wavs/sample-4551.wav==Quando Frozen tornou-se um enorme e inesperado sucesso, analizaram os elementos do filme e apontou oito fatores que levaram ao seu sucesso.
wavs/sample-4554.wav== Como o aquecimento global também produz várias mudanças químicas e físicas no oceano, interferindo na vida aquática, são previstos problemas para a pesca nacional , tanto por redução nos estoques como por redistribuição geográfica de espécies economicamente valiosas.
wavs/sample-4557.wav==Os governos estaduais estão estruturados de forma mais ou menos semelhante.
wavs/sample-4559.wav==Os povos indígenas do Brasil compreendem um grande número de diferentes grupos étnicos que habitam o país desde milênios antes do início da colonização portuguesa, que principiou no século dezesseis , fazendo parte do grupo maior dos povos ameríndios.
wavs/sample-4561.wav== Em agosto, em decisão da corte, ela foi considerada inocente das acusações.
wavs/sample-4563.wav== O seu original encontra-se na Câmara Municipal de Figueiró dos Vinhos.
wavs/sample-4571.wav== Aparentemente esta obra divergiu em muito do seu estilo habitual , tanto em termos de forma como em dimensões e material , e divergiu também dos principais modelos anteriores que se conheciam neste gênero, as estátuas de culto monumentais de Fídias.
wavs/sample-4572.wav== Se houver um número par de observações, não há um único valor do meio.
wavs/sample-4573.wav== De certo modo, suas despesas foram a razão pela qual , desde mil, oitocentos e trinta e dois até sua morte, se dedicou incansavelmente à literatura.
wavs/sample-4575.wav== O problema é que a concepção e a execução são perfeitamente falsas.
wavs/sample-4576.wav== O recém -nascido pesa cerca de duzentos e cinquenta gramas e cresce lentamente, alcançando o tamanho de um adulto apenas com trinta meses de idade.
wavs/sample-4577.wav== Por baixo da camada de regolito encontra-se o megaregolito, uma camada de rocha matriz bastante fraturada com vários quilómetros de espessura.
wavs/sample-4581.wav==É considerado o mais letal cogumelo Amanita norte-americano.
wavs/sample-4587.wav== Na coartação da aorta a hipertensão arterial existe unicamente acima do nível da coartação, havendo hipotensão nos membros inferiores.
wavs/sample-4588.wav== Isto veio a conceder um enorme poder político aos governadores.
wavs/sample-4596.wav== Os dançarinos descem então para os bastidores a fim de aprenderem uma nova canção para a nova bateria de testes.
wavs/sample-4598.wav== A Lua formou-se pouco tempo depois, há quatro ponto cinquenta e três bilhões de anos.
wavs/sample-4599.wav== Concentrados na zona urbana na cidade e, especialmente, entre as áreas de turismo no distrito de Águas do Paulista, o município oferece atrativos que envolvem música, agitação e eventos.
wavs/sample-4602.wav==  Cena também foi convidado do programa de perguntas e respostas.
wavs/sample-4605.wav== Ataque dos Clones também revolucionou o mundo dos brinquedos, porque pela primeira vez, os bonecos são reproduções fiéis dos personagens.
wavs/sample-4607.wav== Além de oferecer os serviços típicos de qualquer biblioteca pública, é também uma filmoteca e a instituição com a maior responsabilidade ao nível da preservação do património bibliográfico navarro e da coordenação de empréstimos entre todas as bibliotecas públicas de Navarra.
wavs/sample-4608.wav==  Reformas econômicas deram ao país novo reconhecimento internacional , seja em âmbito regional ou global .
wavs/sample-4613.wav==  A partir do Império Novo surge uma nova classe, os grandes comerciantes, que monopolizavam o comércio exterior.
wavs/sample-4622.wav==  Segue abaixo a lista das igrejas.
wavs/sample-4632.wav== Depois de provocar uma revolta na cidade, o apóstolo seguiu para a Macedônia, passando novamente por Corinto, onde permaneceu por três meses.
wavs/sample-4633.wav== Segundo ele, esse entendimento foi essencialmente uma invenção da cultura popular para fornecer um significado moral ao acidente.
wavs/sample-4638.wav== Seus pais escreveram livros sobre o sequestro.
wavs/sample-4639.wav== Em março os africâneres, que haviam participado da coalizão, deixam o governo, encerrando assim a fase de transição para o novo regime.
wavs/sample-4640.wav==Por vezes o alinhamento entre o planeta, o Sol e a Terra, é perfeito, caracterizando um trânsito, ou seja, o planeta pode ser observado cruzando o disco solar.
wavs/sample-4641.wav==Uma tendência à erudição, manifesta no interesse expandido pela geografia e história de outros países, pelos livros de descrição das características étnicas estrangeiras e suas maravilhas culturais, pela linguística, com a elaboração de gramáticas, dicionários e compêndios de palavras cultas e difíceis.
wavs/sample-4643.wav==  Este o quinto maior nível de pobreza relativa da União Europeia.
wavs/sample-4645.wav==  Os Estados Unidos jamais indiciaram formalmente Osama bin Laden pelos ataques de onze de setembro de dois mil e um , mas ele esteve na lista dos mais procurados pelo Escritório Federal de Investigação por causa dos bombardeios das embaixadas americanas em Dar, na Tanzânia, e em Nairóbi , no Quênia.
wavs/sample-4646.wav== O espaço público tem sido tratado, muitas vezes, com desatenção.
wavs/sample-4647.wav== O restante do terreno foi eventualmente identificado e desenvolvido em vários bairros, mas a principal fazenda histórica e seu entorno permanecem , agora protegidos como patrimônio e uma reserva natural .
wavs/sample-4648.wav== Vitrúvio escreveu longamente sobre os métodos de preparação da parede e citou que era possível obter sete cores puras a partir de minerais pulverizados e nove compostas, também de origem mineral , a partir de um complexo processo de preparação.
wavs/sample-4649.wav== No primeiro trimestre, a quantidade de ar que é inspirada e expirada por minuto aumenta quarenta porcento.
wavs/sample-4654.wav== Esses argumentos parecem prevalecer entre os pesquisadores recentes, e por isso este estudo sobre a escultura do Renascimento italiano não penetra no Maneirismo.
wavs/sample-4656.wav== O sistema de classificação por eras fundamenta-se no nome do respectivo imperador, ou seja, pelo ano correspondente ao seu mandato.
wavs/sample-4657.wav==  O alimento principal é o arroz, que comumente é utilizado três vezes por dia nas refeições.
wavs/sample-4660.wav== Nesse contexto, a escultura desfrutou de uma posição privilegiada, ocupando todos os espaços públicos e privados e povoando as cidades com inumeráveis exemplos em várias técnicas.
wavs/sample-4661.wav== Contudo, foi na décima primeira edição que conseguiu chegar ao topo da tabela musical , tornando-se a nona música da artista a repetir a proeza.
wavs/sample-4664.wav== A população goianense é formada principalmente por descendentes de povos indígenas, colonos portugueses, escravos africanos e diversos grupos de imigrantes que se estabeleceram no Brasil e em Pernambuco, sobretudo entre os anos de mil, oitocentos e vinte e de mil, novecentos e setenta , principalmente de holandeses.
wavs/sample-4666.wav== Os produtos a base de mandioca, como a farinha, o beiju e a tapioca também são alimentos característicos do município, sendo preparados de forma artesanal pelas famílias descendentes de quilombolas.
wavs/sample-4671.wav== Os pardos, já miscigenados, sobretudo com portugueses.
wavs/sample-4674.wav== Assim como a média e a mediana, a moda expressa em um único número uma informação importante sobre uma variável aleatória ou uma população.
wavs/sample-4675.wav== O HIV tem sido associado a dependentes químicos e homossexuais, mas as campanhas de Johnson procuraram mostrar que o risco de infecção não está limitado a estes grupos.
wavs/sample-4676.wav== Enquanto isso seu pai persistia em planejar para Emma um futuro como dona de casa e tentou arranjar- lhe um casamento quando ela completou quinze anos.
wavs/sample-4681.wav==  Somando-se a essas atividades, dirigia apresentações na Real Fazenda de Santa Cruz, na zona rural do Rio, uma antiga escola onde os jesuítas haviam fundado um coro de excepcional qualidade, integrado apenas por escravos.
wavs/sample-4683.wav==  O posto exige o duplo papel de administrador da Organização das Nações Unidas e de diplomata e mediador para resolver disputas entre os Estados- membros e chegar a um consenso sobre questões globais.
wavs/sample-4684.wav==  Investigações pela sonda Galileu revelam que Calisto pode ter um pequeno núcleo de silicato e possivelmente um oceano subterrâneo de água líquida em profundidades superiores a cem quilômetros.
wavs/sample-4687.wav==  Não há nada, absolutamente nada de comum , entre um escravo, um tirano e o habitante de um estado livre.
wavs/sample-4688.wav== O efeito estádio é um fenômeno observado em ciclones tropicais fortes.
wavs/sample-4692.wav==  Então, a célula na segunda linha e na terceira coluna fornece.
wavs/sample-4693.wav==  Estima-se que setenta e cinco ponto cinco porcento da população da Turquia vive em centros urbanos.
wavs/sample-4695.wav==  A produção industrial diminuiu mais do que em qualquer corrida aos bancos anterior, enquanto mil, novecentos e sete foi o segundo ano com maior volume de falências até então.
wavs/sample-4696.wav== Embora a teoria do apego tenha se tornado uma grande teoria científica de desenvolvimento socioemocional com uma das mais amplas e profundas linhas de pesquisa da psicologia moderna, ela havia sido, até recentemente, menos usada na prática clínica que teorias com menor suporte empírico.
wavs/sample-4697.wav== Entre elas estão a ataxia cerebelar, neuropatia periférica, esquizofrenia e autismo.
wavs/sample-4698.wav== Ao fim de fortes disputas entre europeus, e depois de vencida a resistência oferecida por boa parte das unidades políticas africanas, África ficou, em inícios do século vinte , dividida em colónias europeias, com a exceção da Etiópia.
wavs/sample-4699.wav== Outro problema foi uma crítica ao seu estilo publicada, que parece ter sido sentida pelo compositor como um sério golpe.
wavs/sample-4701.wav==  Sua mãe se fora acreditando que o filho fosse um criminoso, pois ela nunca entendera sua luta, fato que o entristecia.
wavs/sample-4703.wav== Um critério suficiente para uma distribuição de probabilidade ser discreta é que.
wavs/sample-4705.wav==  Essa entrega a Deus tem por esperança última a sua própria salvação e a implementação do Reino de Deus, que atingirá a sua plenitude no fim do mundo.
wavs/sample-4707.wav==  Evidência fóssil de uma terceira espécie, Aptenodytes ridgeni , foi encontrada nos registos fósseis do Plioceno tardio, de há cerca de três milhões de anos atrás, na Nova Zelândia.
wavs/sample-4708.wav==  Isto levou a que o reino de Jafanapatão se tornasse vassalo do Reino de Bisnaga, tendo inclusive perdido a independência para o Reino de Cota entre mil, quatrocentos e cinquenta e mil, quatrocentos e sessenta e sete .
wavs/sample-4709.wav==  Algumas plantas industriais maiores ficavam perto da periferia da cidade.
wavs/sample-4710.wav== Razões principais para as tensões crescentes entre os finlandeses eram o regime autocrático do czar russo, e o sistema de classes não democrático do estamento no grão- ducado, originado no regime sueco do século dezessete , o qual efetivamente dividiu o povo finlandês em dois grupos separados economicamente, politicamente e socialmente.
wavs/sample-4712.wav==  Esse tamanho nos molares parece ter relação com o formato em U do arco dentário da mandíbula.
wavs/sample-4713.wav==  O ouro extraído de Minas Gerais seria escoado via Rio de Janeiro.
wavs/sample-4717.wav==  Foi mais do que um sonho.
wavs/sample-4718.wav== A instabilidade política e social foi crescendo no Estado.
wavs/sample-4719.wav== Um sapateiro italiano foi encarregado de criar os sapatos.
wavs/sample-4720.wav== De cinquenta e cinco empresas que planejavam se instalar em Timóteo, apenas sete consolidaram requerimento de recursos.
wavs/sample-4723.wav==Ao contrário das três peles que ainda existem , uma das duas ilustrações de um exemplar vivo mantido na Holanda por volta de mil, setecentos e noventa mostra uma testa vermelha. 
wavs/sample-4724.wav== Em dois mil e dez , o país tinha um total de setenta e nove mil, quatrocentos e quarenta e três quilômetros de estradas nacionais, das quais duzentos quilômetros eram classificadas como autoestradas.
wavs/sample-4725.wav== cento e cinquenta estudantes internacionais em Londres, cerca de vinte e cinco porcento de todos os estudantes internacionais no país.
wavs/sample-4726.wav==  Os primeiros observadores notaram que o animal era tipicamente tímido e reservado, com consciência da presença de humanos e geralmente evitando contato, apesar de ocasionalmente mostrar traços curiosos.
wavs/sample-4727.wav== A relação da batata com a batata- doce é bem pequena porque os vegetais não compartilham do mesmo gênero ou família, fazendo parte apenas da mesma ordem .
wavs/sample-4729.wav==Tomada a colônia holandesa, os judeus receberam um prazo de três meses para partir ou se converter ao catolicismo.
wavs/sample-4730.wav== A radioatividade pode ocorrer quando o raio de um núcleo tenha uma grande dimensão quando comparado com o raio da força forte, o qual só tem efeito em distâncias na ordem de um .
wavs/sample-4731.wav== A lei estabelecia ainda que a instituição deveria continuar a funcionar como núcleo de aprendizado, nos moldes que haviam sido estabelecidos pelo Liceu.
wavs/sample-4732.wav== Ovos da ave foram também uma valiosa fonte de alimento, pois tinham três vezes o tamanho do ovo de airo e uma grande gema.
wavs/sample-4733.wav==O país sofre com uma das mais altas taxas de suicídios do mundo.
wavs/sample-4735.wav== No entanto, as regiões mais pobres e afetadas não dispõem de capital financeiro.
wavs/sample-4737.wav== Cerca de cinquenta anos depois, o astrônomo , com seu telescópio com maior poder de magnificação, revelou que as estruturas tratava-se na verdade de anéis, afirmando que o planeta é circundado por um anel fino e plano, não ligado ao planeta em nenhum ponto e inclinado para a eclíptica.
wavs/sample-4738.wav== É provável que tenham sido construídas durante o reinado de Adriano.
wavs/sample-4739.wav== Os países com rendimento médio e baixo totalizam mais de oitenta porcento da mortalidade.
wavs/sample-4741.wav==O regresso de Alice e Luís  foi muito celebrado, algo que Alice não esperava.
wavs/sample-4742.wav== Se, como narra Gregório, Martinho de Dume tivesse morrido no ano quinhentos e oitenta e tivesse sido bispo durante cerca de trinta anos, então a conversão de Carriarico ao catolicismo teria ocorrido no máximo em quinhentos e cinquenta .
wavs/sample-4744.wav== A Guatemala notificou a circulação dos quatro sorotipos, com baixo número de casos graves e óbitos.
wavs/sample-4745.wav== A inteligência artificial para personagens jogáveis teve que ser limitada para curar, sobreviver e outras ações menores por causa de restrições técnicas e a presença da função Assistência Acadêmica.
wavs/sample-4746.wav== Quatro deles hoje estão nos Museus Capitolinos, e os outros foram reaproveitados em tempos imperiais para a decoração do Arco de Constantino.
wavs/sample-4747.wav== O lobo vagueia entre as ovelhas sem medo, as árvores abrem as portas das matas para ti , e o trabalhador se regozija por haver conquistado o abominável solo, numa dança tripla.
wavs/sample-4748.wav== Estava cansada de estruturas de acordes complicadas, e precisava de alguma coisa mais direta.
wavs/sample-4750.wav== Também se reconhece o mérito de sua vida pessoal exemplar e de seu integral devotamento à arte.
wavs/sample-4751.wav== Neste caso, é possível utilizar um método de simulação.
wavs/sample-4755.wav== No mesmo ano em que retornou à modalidade no masculino, o clube anunciou o fim da equipe feminina profissional .
wavs/sample-4757.wav==A Comunidade Foral de Navarra é autosuficiente em termos de geração de energia elétrica, tendo inclusivamente exportado dois mil, trezentos e vinte e nove em dois mil e oito .
wavs/sample-4758.wav== A voz pede a mulher para remover tudo de mau em Isaac na tentativa de protegê- lo.
wavs/sample-4760.wav== Geleiras e zonas glaciares encontram -se acima de três .
wavs/sample-4761.wav== O coeficiente de Gini , que mede a desigualdade social , é de zero ponto quarenta e seis , sendo que um ponto zero é o pior número e zero ponto zero é o melhor.
wavs/sample-4762.wav== Mais de cento e cinquenta mil judeus expulsos da Espanha procuraram refúgio no Império Otomano e a estes juntaram -se alguns anos depois muitos judeus expulsos de Portugal .
wavs/sample-4763.wav== Nas últimas cenas, as cantoras são perseguidas pela polícia, terminando com a palavra Continua.
wavs/sample-4764.wav== Apesar do sucesso na exportação de eletricidade, geração de tecnologia nuclear e reatores nucleares que a Coreia do Sul conseguiu obter, o país não pode capitalizar instalações de enriquecimento nuclear e refinarias no mercado, impedindo-o de expandir ainda mais o seu nicho de exportação.
wavs/sample-4765.wav== Paralelamente foi idealizado outro modelo para a expansão periférica e horizontal da cidade.
wavs/sample-4766.wav== Para a fachada, concebeu uma galilé com três arcos, os laterais de arco quebrado gótico e o central em arco ligeiramente abatido, respondendo já à tendência horizontalizante dessa linguagem gótica tardia trazida das Espanhas e da Europa.
wavs/sample-4767.wav== Além do exame, o processo geralmente inclui uma análise de história acadêmica, entrevistas e, em muitos casos, requer a apresentação de um projeto de pesquisa a ser realizado durante a pós-graduação.
wavs/sample-4768.wav== Os organismos verdadeiramente multicelulares formaram -se à medida que as células das colônias se tornaram cada vez mais especializadas.
wavs/sample-4769.wav==No litoral , predominam os tabuleiros, com manguezais e espécies da Mata Atlântica, enquanto no sertão, especialmente após a formação do Planalto da Borborema, predomina a caatinga, típica do clima semiárido.
wavs/sample-4771.wav== No entanto, a grande maioria dos crentes ortodoxos não frequentam a igreja regularmente.
wavs/sample-4772.wav== O terceiro medicamento disponível é o acetato de glatirâmero, um imunomodulador não-esteróide e não- interferão.
wavs/sample-4777.wav==A estrutura repetitiva das missões e a história do jogo foram uma das principais críticas por parte dos analistas, mesmo aqueles que deram boas pontuações.
wavs/sample-4779.wav== Esta solidez financeira foi assegurada pelas propriedades, fundo de reserva, ações, títulos, depósitos a prazo e investimentos que a Diocese tinha em Macau e nas bolsas de Nova Iorque, Hong Kong e Londres.
wavs/sample-4780.wav== No entanto, e apesar deste protesto não se fundamentar em motivos religiosos nem políticos, este acontecimento aparentemente motivou ele a restringir definitivamente o cristianismo no Japão, ao emitir uma ordem em mil, seiscentos e trinta e nove que proibiu a prática da religião no país.
wavs/sample-4786.wav== O país está em sexto lugar entre os dezessete países megadiversos do mundo.
wavs/sample-4787.wav== A União Europeia está a tentar diversificar a sua oferta de energia.
wavs/sample-4794.wav== A idade mínima para votar foi reduzida para vinte e um , para homens casados.
wavs/sample-4795.wav== Entre suas conquistas estão nove medalhas na primeira participação da ginástica artística em Olimpíadas, sendo cinco delas de ouro.
wavs/sample-4796.wav== Países como a Bélgica e a Sérvia passaram por destruições severas, assim como a França, que perdeu um ponto quatro milhão de soldados, sem contar as vítimas civis.
wavs/sample-4797.wav== Nesta altura já administrava uma grande oficina, casou-se, enriqueceu, ingressou na alta sociedade, era tido como o principal artista de Florença e não conseguia dar conta de tantas encomendas.
wavs/sample-4798.wav== Na sequência da queda desta cidade, Hitler dividiu as forças alemãs a operar na extremidade sul da União Soviética, num esforço para, em simultâneo, capturar a cidade de Estalinegrado e os campos petrolíferos do Cáucaso.
wavs/sample-4799.wav== Em trinta de agosto de mil, novecentos e noventa e quatro , por exemplo, os termômetros chegaram perto dos trinta e seis graus celsius, em pleno inverno.
wavs/sample-4800.wav== Possuía formas mais complexas e mais excêntricas e motivos decorativos geométricos, motivos em forma de borboleta, entre outros.
wavs/sample-4803.wav== A fortuna da estátua entre o grande público e os estudiosos tem sido excepcionalmente favorável , comparável à da Mona Lisa, e a ausência dos seus braços continua sendo apontada como um dos fatores principais do fascínio que exerce.
wavs/sample-4805.wav== Admiradores do Fantasma são susceptíveis de ficarem decepcionados, e não há o suficiente aqui para atrair uma nova geração de fãs.
wavs/sample-4806.wav== Na verdade, os romanos apontaram esse lugar como propício para a sua construção porque nas margens do rio, a leste desse ponto estratégico, existiam muitas áreas pantanosas.
wavs/sample-4808.wav== Os Estados Unidos respondem por trinta e nove porcento dos gastos militares do planeta e são um forte líder econômico, político e cultural .
wavs/sample-4809.wav== Devido a isto, a iluminação solar varia muito pouco em função das estações do ano e os elementos topográficos desempenham o principal papel nos efeitos das estações.
wavs/sample-4810.wav== Desde então, a atual Igreja Matriz de Nossa Senhora da Piedade configura-se como um dos principais marcos arquitetônicos da cidade.
wavs/sample-4811.wav== Enquanto ocorre o salto, a parte de trás do corpo deve se mover para trás até que esteja paralela ao chão.
wavs/sample-4813.wav== A maioria das famílias rurais dependem enormemente da agricultura.
wavs/sample-4816.wav== Também tornou-se seu oitavo álbum e quinto consecutivo a estrear na primeira posição.
wavs/sample-4820.wav== Eram instituições com disciplina muito rigorosa, onde os rapazes que se comportavam mal ou não prestavam atenção eram espancados.
wavs/sample-4821.wav== Atraídos pelo ciclo da borracha, os nordestinos se instalaram em importantes cidades amazonenses, como Manaus, Tabatinga, Parintins, Itacoatiara e Barcelos, a primeira capital do Amazonas.
wavs/sample-4824.wav== Ela pode ter tido ainda uma virgindade renovável anualmente, como se dizia que Hera possuía, um traço ligado aos ciclos naturais de renovação sazonal , mas de qualquer modo em tempos clássicos sua virgindade perene se tornou canônica.
wavs/sample-4825.wav== Os nacionalistas enviaram uma carta às Nações Unidas (NU) solicitando que fosse atribuído o estatuto de protetorado a Angola sob supervisão da ONU.
wavs/sample-4829.wav== A tempestade sempre permaneceu longe de áreas costeiras e por isso nenhum tipo de prejuízo associado a ela, seja danos materiais ou fatalidades, foi relatado.
wavs/sample-4830.wav== No hotel residiam oficiais do Exército dos Estados Unidos.
wavs/sample-4831.wav== Mais tarde, passava pela Praça da República para verificar se algum deles estava lá estacionado.
wavs/sample-4835.wav== Foi também a época em que se começaram a criar fortes Estados nacionais, o comércio e as cidades se expandiram e a burguesia se tornou uma força de grande importância social e económica, contrastando com o relativo declínio da influência da religião nos assuntos no mundo.
wavs/sample-4836.wav== As revistas de mil, novecentos e vinte e dois e mil, novecentos e vinte e três deixaram de fora um pequeno número de tiras, que agora estão sendo reimpressas.
wavs/sample-4837.wav==A Bandeira Real da União ainda faz parte das bandeiras provinciais de Ontário e Manitoba, ocupando o cantão de ambas, enquanto versões estilizadas também estão presentes nas bandeiras da Colúmbia Britânica e de Terra Nova e Labrador.
wavs/sample-4840.wav== Sua associação com a técnica vinha desde quando ainda era um estudante, e quando passou por tempos de pobreza pensou em dedicar-se profissionalmente à fotografia.
wavs/sample-4844.wav== O herói não é figurado em combate, mas no seu triunfo, sereno, no momento de relaxamento após a tensão da luta com a Medusa.
wavs/sample-4845.wav== Existem diversas hipóteses que tentam chegar a uma explicação para a origem da doença.
wavs/sample-4847.wav==Gostaria muito de te ver novamente.
wavs/sample-4849.wav== São Miguel tornou-se o mais importante e populoso dos Sete Povos.
wavs/sample-4855.wav== Entre os eventos retirados das competições, os estadunidenses conquistaram dezoito medalhas.
wavs/sample-4856.wav==Em mil, novecentos e dezoito a dinâmica da arte portuguesa mais avançada é abalada pela morte prematura de Santa Rita e Amadeo, deixando Almada ainda mais isolado.
wavs/sample-4860.wav== O processo se complica com feedbacks múltiplos e pode levar à desertificação.
wavs/sample-4861.wav==Detre as denominações protestantes em Goiânia, a maioria da população é pentecostal , cerca de vinte ponto quarenta e nove porcento.
wavs/sample-4862.wav== Na média, um filme de cem minutos possui entre seiscentos e setecentos cortes, Requiem apresenta mais de dois mil .
wavs/sample-4863.wav==A abertura oficial dos Jogos de mil, novecentos e noventa e seis foi declarada pelo presidente dos Estados Unidos.
wavs/sample-4864.wav== Um pouco mais tarde, Geraldo contatou a Secretaria de Segurança em Belo Horizonte a fim de divulgar o ocorrido à imprensa.
wavs/sample-4868.wav==Energia solar é um termo que se refere à energia proveniente da luz e do calor do Sol .
wavs/sample-4869.wav== O país, com uma média de três ponto sete milhões de militares numa população de cinquenta milhões de pessoas, tem o segundo índice de soldados per capita, atrás apenas da Coreia do Norte.
wavs/sample-4870.wav== Se conseguir fazer alguma coisa parecida, que sinta que é correta, verdadeira e boa, terei sido bem sucedida então.
wavs/sample-4872.wav== Miga é um híbrido de urso e orca, vivente do mar da região.
wavs/sample-4874.wav== Em vez de aceitar a elevação de Severo de césar para augusto, as tropas em Eboraco elevaram o filho de Constâncio, Constantino, à posição imperial .
wavs/sample-4875.wav== Rosas declarou guerra contra o país vizinho em dezenove de março de mil, oitocentos e trinta e sete , juntando-se à Guerra da Confederação entre o Chile e o Peru e Bolívia.
wavs/sample-4878.wav== Apesar de Liane ser na época uma das mulheres mais famosas da França, constantemente procurada por homens ricos.
wavs/sample-4879.wav==É comum a utilização de histogramas na medicina para analisar dados contínuos de pacientes como peso, respiração e dados contínuos de uma população como o grupo de grávidas, obesos, infectados pelo HIV , entre outros.
wavs/sample-4880.wav== A acusação finalizou seu caso e os advogados dele  perguntaram - lhe se ele havia cometido o crime.
wavs/sample-4881.wav== Passam pouco tempo em cada ninho de forma a fugir de ataques dos insetos.
wavs/sample-4882.wav== Os britânicos obtiveram a cidade de Singapura em mil, oitocentos e dezenove e, em mil, oitocentos e vinte e quatro , assumiram o controle de Malaca após o Tratado Anglo.
wavs/sample-4884.wav== Liricamente, as faixas referem -se ao amor e a festas, e no caso de algumas canções à independência.
wavs/sample-4886.wav==Os antigos atribuem a cada soberano uma inovação para a formação das instituições romanas Rômulo.
wavs/sample-4888.wav== Em torno de dois mil e cinquenta de sessenta e quatro a sessenta e nove porcento da população mundial deve viver em cidades, zonas especialmente vulneráveis aos efeitos do aquecimento global .
wavs/sample-4893.wav== Entre estas medidas estão a educação dos trabalhadores e da gerência sobre os riscos.
wavs/sample-4898.wav== Organizou um plano com outros dissidentes para negociar uma passagem para eles através da Alemanha, com quem a Rússia estava em guerra.
wavs/sample-4899.wav== Quando se iniciou a exploração turística no começo do século vinte foram construídos diversos prédios novos, entre hotéis e residências de verão para famílias abastadas de Porto Alegre e do interior do estado, estas muitas vezes de madeira e com requintes decorativos como lambrequins e balaustras.
wavs/sample-4900.wav== O quarteto foi o primeiro grupo a fazer shows na América do Sul , com datas na Argentina, Brasil e Venezuela, e também a primeira banda a se apresentar na África do Sul , uma performance polêmica ocorrida em mil, novecentos e oitenta e quatro .
wavs/sample-4901.wav== Chegou a ter cinco mil moradias e cerca de trinta mil habitantes, com um comércio mais ativo que Goiânia na mesma época.
wavs/sample-4906.wav== No mês de maio daquele ano, Janires foi à Goiânia para rever o jogador de futebol Baltazar, um de seus amigos.
wavs/sample-4907.wav==A Residência Estudantil apoia vários projetos culturais desenvolvidos por voluntários, trabalhadores e estudantes que são abertos à participação das comunidades interna e externa.
wavs/sample-4908.wav== Sua área territorial é de cento e oitenta e mil e trinta e cinco quilômetros quadrados.
wavs/sample-4910.wav== O palácio adquiriu a fama de ser um dos mais luxuosos e belos de Marrocos e causou inveja de outros cidadãos abastados.
wavs/sample-4913.wav==Augusto recebeu o poder dentro da cidade de Roma, além do poder proconsular maior e a autoridade tribunícia vitalícia.
wavs/sample-4915.wav== A maior parte das escamas não se sobrepõe de forma significativa, exceto nos casos do guarda-rios e do pica-pau.
wavs/sample-4918.wav== Com o abate das árvores desaparecem junto outros vegetais que delas dependem , como as trepadeiras, bem como sofrem os animais que delas se alimentam ou nelas encontram refúgio.
wavs/sample-4923.wav==A ciência e tecnologia na Turquia têm uma longa tradição que remonta ao período do Império Otomano e que foi muito impulsionada pelo fundador da república.
wavs/sample-4924.wav==As tensões entre os cidadãos mais idosos da paróquia e a imigração de gays entrando no distrito de Castro aumentaram em mil, novecentos e setenta e três .
wavs/sample-4925.wav== As principais são conhecidas através de algumas menções nos textos.
wavs/sample-4930.wav== As Câmaras Municipais de todos os municípios foram dissolvidas, assim como o Congresso Nacional e as Assembleias Legislativas.
wavs/sample-4931.wav== De desenvolvimento mais recente são a silvicultura e a fruticultura, com aproveitamento para conservas de frutas e para a produção de celulose, destacando-se nessa última atividade alguns projetos de reflorestamento, que poderão compensar em parte o desmatamento avassalador sofrido pelo estado.
wavs/sample-4937.wav== Também foram mostradas imagens em tempo real de jogos em desenvolvimento, bem como algumas demonstrações técnicas.
wavs/sample-4939.wav== A edição foi a grande estreia da ginasta em Mundiais.
wavs/sample-4940.wav== Ela viajou muito por todo o reino, impondo sua autoridade e tentando evitar a guerra.
wavs/sample-4941.wav== Se houvesse apenas um filho, os Países Baixos passariam a ser reinados pelo ramo alemão da Casa de Orange.
wavs/sample-4945.wav== Em um primeiro momento, tal estilo ainda sofre influência do neoclassicismo, apresentando contornos suaves.
wavs/sample-4946.wav== A equipe de desenvolvimento usou várias referências ao criarem o mundo e a narrativa.
wavs/sample-4951.wav== Em trinta e um de outubro, à medida que Rodríguez e seus homens se aproximavam , eles souberam que uma força texana tinha deixado o forte mais cedo naquele dia.
wavs/sample-4953.wav==Outros nomes na prosa do período são historiadores ou cronistas, estimulados pelo grande interesse que o exotismo do Brasil suscitara entre os europeus, ávidos por novidades maravilhosas.
wavs/sample-4954.wav== A partir deste marco a civilização desenvolveu-se gradativamente pelos séculos seguintes, irradiando sua cultura para boa parte dos povos do Mediterrâneo Oriental .
wavs/sample-4955.wav== Padres, arquitetos e artistas bizantinos foram convidados a trabalhar em numerosas catedrais em território russo, expandindo ainda mais a influência cultural bizantina, enquanto vários russos serviram ao exército como mercenários na famosa guarda varegue.
wavs/sample-4958.wav== Por outro lado, o navio acabou se beneficiando de outra lei dos Estados Unidos a Lei Seca.
wavs/sample-4959.wav==Além das modalidades regidas pela FIG, existem ainda outras, difundidas e popularizadas, cujos fins trabalham no patamar único das melhorias para o corpo e a mente, praticadas em academias, escritórios, residências, consultórios e ao ar livre; em grupos, individualmente e ou com tratamento.
wavs/sample-4960.wav==Foi a grande potência dominadora dos eventos masculinos nas décadas de mil, novecentos e sessenta e mil, novecentos e setenta com cinco medalhas de ouro olímpicas consecutivas.
wavs/sample-4961.wav== Os poemas sinfónicos eram considerados um tal risco a nível económico que as partes orquestrais de muitos deles só seriam publicadas na década de mil, oitocentos e oitenta .
wavs/sample-4964.wav== Graças a suas vendas no formato digital , recebeu um disco de platina, indicando vendas acima de um milhão de cópias nos Estados Unidos.
wavs/sample-4968.wav== Mesmo que a sentença de um titular da cento e cinco seja a execução por estrangulamento, deve ser- lhe permitido usar a sua cento e cinco no cadafalso.
wavs/sample-4970.wav== Durante a época de ouro da navegação à vela, o padrão de ventos constantes fazia com que determinados pontos do globo fossem de fácil ou difícil acesso, o que teve um impacto significativo na construção dos impérios europeus e, por sua vez, na geografia política moderna.
wavs/sample-4971.wav==Além do que os Olhos Podem Ver é apontado como um dos melhores trabalhos da banda.
wavs/sample-4972.wav== Chopin cresceu culturalmente no polonês e nunca atingiu igual domínio da língua francesa.
wavs/sample-4973.wav== Como todas outras áreas, a fotografia da Cidade de Deus também seguiu o esquema de divisão do filme em três fases.
wavs/sample-4975.wav== Não havia o cargo de prefeito e as cidades eram governadas por um conselho municipal e seu presidente era o vereador que tinha ganhado a maioria dos votos durante as eleições.
wavs/sample-4976.wav== Seis meses depois, Coleco ofereceu versões para Atari dois mil, seiscentos .
wavs/sample-4979.wav== As filmagens principais se encerraram em dois de julho de mil, novecentos e noventa e seis , dois dias atrasada mas mesmo assim ainda dentro do orçamento.
wavs/sample-4983.wav== O vírus parece não ter efeito negativo sobre o inseto, que se mantém infectado por toda a vida sem apresentar sintomas.
wavs/sample-4985.wav== Foi neste momento que ele provavelmente selou seu destino, ao negar a eles qualquer reivindicação futura a Jerusalém .
wavs/sample-4986.wav== Muitos comportamentos das aves são universais e ocorrem invariavelmente em praticamente todas as espécies de aves, como é o caso dos cuidados com as penas, os movimentos de distensão das pernas, asas ou caudas, os banhos de água e poeira, ou o movimento que sacode o corpo.
wavs/sample-4987.wav== A superfície superior da cauda era vermelho-escuro ficando gradualmente azul em direção à ponta, e a superfície inferior da cauda era vermelho-acastanhado.
wavs/sample-4988.wav== Alguns tiros depois, e metade do batalhão tinha sido dizimado e incapaz de prosseguir, os homens fugiram refugiando-se nos declives da encosta, onde puderam recolocar-se e responder ao ataque.
wavs/sample-4989.wav== Em seguida aconteceu a operação, que se iniciou no dia nove de novembro de mil, novecentos e quarenta e três e durou até o dia onze de novembro de mil, novecentos e quarenta e três , contando com três mil homens.
wavs/sample-4994.wav==é a hipótese nula representando uma moeda honesta.
wavs/sample-4995.wav== Apesar da sua aparente importância na remoção do peróxido de hidrogénio, quer os humanos com deficiência genética de catalase, quer os ratos aos quais foi completamente suprimida a enzima, poucos efeitos patológicos sofrem .
wavs/sample-4997.wav== Alguns animais em cativeiro são afetados por doenças do trato urinário.
wavs/sample-4998.wav==  O tratamento da hipertensão moderada ou grave em indivíduos com setenta anos ou mais contribui para a redução da mortalidade e da porcentagem dessa mortalidade associada a doenças cardiovasculares.
wavs/sample-4999.wav== Sabe-se, por outro lado, que tanto a imperatriz como esposas dos oficiais da corte trajavam -se de forma semelhante aos seus cônjuges e que os servos das mulheres vestiam -se todos com a mesma roupa.
wavs/sample-5005.wav==Essa aproximação ao Sol fornecerá um oportunidade de estudo que não vai acontecer de novo por doze mil anos.
wavs/sample-5007.wav==Em sua oitava patrulha de guerra partiu no dia vinte e dois de julho de mil, novecentos e quarenta e quatro , tendo retornado para a mesma base apenas dois dias depois.
wavs/sample-5008.wav== Às colônias espanholas na Flórida seguiram -se outras no que é hoje o sudoeste dos Estados Unidos, que atraíram milhares de colonos através do México.
wavs/sample-5013.wav==A cidade é servida por ampla rede bancária.
wavs/sample-5014.wav== Ele faz parte da série e foi o primeiro título da série a ser lançado para o console portátil Nintendo.
wavs/sample-5017.wav== No ano de dois mil e oito , pela primeira vez, a cidade foi uma das escolhidas para sediar os jogos da Copa São Paulo de Futebol Júnior.
wavs/sample-5018.wav== O julgamento então é feito da seguinte forma supondo que um saltador tenha sua nota de partida avaliada em dois e tire seis , cinco , cinco , cinco , cinco , cinco , quatro em sua execução.
wavs/sample-5027.wav== Outros acadêmicos discordam desta afirmação de divindade direta.
wavs/sample-5028.wav==oito rebotes, conduziu seu colégio ao título estadual , marcando trinta e quatro pontos e pegando quatorze rebotes no jogo final , decidido na prorrogação.
wavs/sample-5029.wav== A cidade recebeu em média, entre dois mil e cinco e dois mil e oito , trezentos e cinquenta mil turistas ao ano, e as projeções indicam um crescimento de onze porcento até dezembro de dois mil e onze .
wavs/sample-5030.wav== Estas foram as primeiras fatalidades em um acidente envolvendo o setecentos e setenta e sete desde que entrou em serviço em mil, novecentos e noventa e cinco .
wavs/sample-5031.wav== Os escribas romanos escreviam que a cegonha branca chegava na primavera, alertando os agricultores que deviam começar a plantar as suas vinhas.
wavs/sample-5034.wav== O leve cisalhamento do vento em torno do furacão permitiu que ele se fortalecesse ainda mais.
wavs/sample-5035.wav==Entre mil, novecentos e oitenta e mil, novecentos e noventa , a economia do camboja cresceu cinco porcento ao ano.
wavs/sample-5041.wav== Estudante incansável , adquiriu um vasto conhecimento da música europeia de sua época e das gerações anteriores.
wavs/sample-5042.wav== É tão bem feito que o fato de o álbum todo prosseguir no mesmo ritmo sonâmbulo mal importa".
wavs/sample-5043.wav== O Sul do Brasil , nesse período, exercia um poder de atração de italianos, pois contava com disponibilidade de terras, atraindo os que aspiravam se tornar proprietários rurais.
wavs/sample-5044.wav==É a última cerimónia religiosa das festas, que consiste numa missa na Igreja de São Lourenço.
wavs/sample-5045.wav== Ele rapidamente guardava ressentimento daqueles que tentassem disputar suas prerrogativas ou questionar seus poderes, e sua atitude ditatorial ameaçava fortes interesses da corte.
wavs/sample-5047.wav== Eles não só eram edifícios de culto, mas também eram responsáveis por coletar e armazenar a riqueza da nação em um sistema de celeiros e tesourarias administradas por superintendentes, que redistribuíam os cereais e os bens.
wavs/sample-5048.wav== Também pode ser usado de forma satírica para descrever algum líder religioso importante.
wavs/sample-5050.wav== Paulo então os assegura que os mortos se levantarão primeiro e serão seguidos pelos que ainda estão vivos.
wavs/sample-5051.wav== Apesar da retirada subsequente de uma grande parte da ajuda financeira estrangeira para a barragem , esta seria terminada em Dezembro de mil, novecentos e setenta e quatro .
wavs/sample-5052.wav==Então, a fim de verificar o que estava se passando, finalmente Hades decide sair de seu reino, montado em seu carro de negros corceis.
wavs/sample-5053.wav== Para impedir que isso ocorra, Superman não hesita em esmurrar Chápeu.
wavs/sample-5054.wav== Um canal precursor da descarga surge no núcleo negativo da parte inferior da nuvem e segue para cima, onde comumente concentram -se as cargas positivas.
wavs/sample-5055.wav== O transporte ferroviário sofreu uma queda dramática depois de mil, novecentos e oitenta e nove .
wavs/sample-5057.wav== A percussão e o coral são adicionados intercaladamente entre os versos e a ponte, até o segundo refrão.
wavs/sample-5066.wav== Porém o mesmo interesse turístico, acompanhado pela especulação imobiliária e pela falta de conscientização patrimonial , fez desaparecer nas décadas mais recentes quase a totalidade dessas construções iniciais, incluindo marcos históricos importantes.
wavs/sample-5067.wav== Disseram que na sua localização original , uma pequena capela de iluminação reduzida, exercia um efeito dramático e evocativo muito mais eficiente, ao contrário de estátuas instaladas em altares públicos ou tumbas sem uma ambientação especial .
wavs/sample-5068.wav== Organizou a Feira da rua Castro em mil, novecentos e setenta e quatro para atrair mais clientes para a área.
wavs/sample-5069.wav==A visão feminista da pornografia varia desde da condenação, como uma forma de violência contra as mulheres, até a interpretação de algumas formas de pornografia como um meio de expressão feminista.
wavs/sample-5070.wav==A dengue é transmitida por várias espécies de mosquito do gênero Aedes, principalmente o Aedes aegypti .
wavs/sample-5072.wav== Apesar disso, as populações estão declinando, principalmente por conta da perda do habitat.
wavs/sample-5073.wav== O usuário não era criminalizado e a proibição não era absoluta.
wavs/sample-5074.wav== Na arte minoica, o único afresco em que oferendas são compostas de outros objetos, como cerâmica, é o do sarcófago de Hagia.
wavs/sample-5075.wav==Além disso, a capital paranaense concentra a maior porção da estrutura governamental e de serviços públicos do estado e sedia importantes empresas nos setores de comércio, serviços e financeiro.
wavs/sample-5076.wav==Com o tempo, porém , a Igreja Católica reviu a sua posição quanto ao heliocentrismo, acabando por aceitá- lo.
wavs/sample-5078.wav==A música popular cambojana é realizada com instrumentos de estilo ocidental ou uma mistura de instrumentos tradicionais e ocidentais.
wavs/sample-5079.wav== Embora haja bons argumentos em favor de Vênus e esta identificação tenha se cristalizado, também foi sugerido que pode ser Anfitrite, uma deidade venerada em Milo, ou Diana ou uma Danaíde.
wavs/sample-5092.wav== De acordo com esta hipótese, que foi proposta para explicar discrepâncias na curva de rotação galática que são mais comumente atribuídas à matéria escura, a aceleração deixa de ser linearmente proporcional à força em acelerações muito baixas.
wavs/sample-5094.wav== Apesar disso, a doença não tem cura nessa fase.
wavs/sample-5095.wav== Os grupos de guerreiros aos poucos desaparecem em direção ao espaço aberto, no fundo.
wavs/sample-5096.wav== No entanto, eles podem ser usados em áreas de clima temperado a frio para manter ambientes aquecidos.
wavs/sample-5099.wav== Sobre o mel de abelha, a produção do estado representava cinco porcento entre os estados de sua região e onze porcento no valor da produção.
wavs/sample-5102.wav== Existe também uma nova versão desse robô, com capacidade de achar a tomada para recarregar suas baterias e reconhecer a voz e o rosto de seu dono.
wavs/sample-5103.wav== A ascensão do seu pai ao trono deu início a mais conflitos sobre o destino dele.
wavs/sample-5108.wav== É um dos mais antigos aliados dos Estados Unidos e um dos principais aliados.
wavs/sample-5109.wav==Em probabilidade, o desvio padrão compara as variáveis ou as suas distribuições.
wavs/sample-5110.wav== Em Portugal , os últimos casos de Malária adquirida no país foram diagnosticados em mil, novecentos e cinquenta e nove , e desde então a totalidade das ocorrências são casos importados por pessoas que visitaram países tropicais.
wavs/sample-5114.wav== O príncipe e a rainha ficaram horrorizados pela indiscrição do filho e passaram a temer chantagens, um escândalo ou uma gravidez.
wavs/sample-5115.wav==Juntamente com os esquadrões setenta e cinco e setenta e seis , também com base na cidade.
wavs/sample-5116.wav==A invocação de Nossa Senhora do Porto data dos primeiros tempos do estabelecimento do cristianismo na Gália.
wavs/sample-5123.wav== No entanto, o tordo comum não demonstra perante os cucos adultos a mesma agressividade que o seu parente.
wavs/sample-5128.wav==A cada ano uma grande área de baixa concentração de ozônio ou buraco de ozônio cresce sobre a Antártida.
wavs/sample-5131.wav==O filme é desenvolvido em três fases, cada uma com características distintas sendo consideradas como se fossem três filmes diferentes.
wavs/sample-5132.wav== Como consequência, o planeta não possui mudanças significativas de estações, ao contrário da Terra e de Marte, por exemplo.
wavs/sample-5134.wav== Este resultado implica que uma fração substancial dos cometas de nuvem , talvez mais de cinquenta porcento, venha dos discos protoplanetários de outras estrelas.
wavs/sample-5137.wav== Outros aeroportos regionais de destaque são o Aeroporto de Sobral e o Aeroporto de Iguatu.
wavs/sample-5139.wav==Duas novas linhas de metrô foram construídas, a sinalização de trânsito foi renovada e um sistema de rodízio de veículos foi implantado durante o evento para evitar congestionamentos.
wavs/sample-5140.wav== Qualquer tipo de ato que fosse afetar tanto o Canadá Ocidental quanto o Canadá Oriental precisava de uma dupla maioria uma maioria de legisladores de ambas as seções da província.
wavs/sample-5142.wav== A dieta dos ricos foi rica em açúcar, o que provocou periodontite.
wavs/sample-5144.wav== Mas desde o século dezesseis , começaram a se formar escolas locais de escultura, compostas principalmente por religiosos franciscanos e beneditinos, mas com alguns artesãos laicos, que trabalhavam principalmente o barro.
wavs/sample-5146.wav==As igrejas seguidoras da doutrina colocam grande ênfase na importância do dízimo.
wavs/sample-5148.wav== É o maior marsupial carnívoro existente, após a extinção do tilacino, e possui convergência ecomorfológica com as hienas.
wavs/sample-5149.wav== As causas mais comuns de morte são as doenças cardiovasculares e câncer.
wavs/sample-5154.wav== Existiam cinquenta fábricas em mil, oitocentos e cinquenta cujo valor era maior que sete bilhões de réis.
wavs/sample-5157.wav==A segunda fase seria mais avassaladora.
wavs/sample-5159.wav== Se a gananciosa indústria fonográfica abraçasse esse conceito eu verdadeiramente acho que as pessoas pagariam por música e consumiriam mais dela.
wavs/sample-5160.wav== Este conjunto singular de cromossomas é duplicado no ovo, que se desenvolve partongeneticamente.
wavs/sample-5164.wav== Seu trabalho na ornamentação de seu casamento inspirou a criação de um jardim de casamento na Casa de Estrellas, uma pousada de luxo e spa em Santa Fé, Novo México.
wavs/sample-5168.wav== Isto contribuiu para a expansão e povoamento do território mineiro, expandido suas fronteiras para o norte adquirindo partes da província de Pernambuco, para leste adquirindo áreas do Espírito Santo, para o oeste anexando a região do Triângulo Mineiro, antes pertencente a Goiás.
wavs/sample-5175.wav== A investigação oficial concluiu que se tratara de suicídio, laudo contestado por acusações públicas de que a jornalista havia sido assassinada.
wavs/sample-5178.wav== Os fenômenos psíquicos que sempre a acompanharam foram a principal causa das inúmeras acusações de charlatanismo que sofreu.
wavs/sample-5179.wav==O Metrô de Fortaleza é operado pela empresa de capital social Companhia Cearense de Transportes Metropolitanos.
wavs/sample-5180.wav== Geralmente, a migração tem um destino fixo, o que requer navegação e orientação precisas e correções constantes em relação aos ventos cruzados.
wavs/sample-5182.wav== Ele queria que a história tivesse mais nuances e fosse mais interessante que a genérica cresça e caia, e cresça novamente se tornando um super-herói durão.
wavs/sample-5185.wav== Nesta primeira consulta exaustiva são calculadas a idade gestacional e a data prevista de parto e realizados diversos exames e análises para determinar o estado de saúde da grávida e potenciais riscos à gravidez.
wavs/sample-5186.wav== Deste montante, uma parte importante é destinada para a física, suas divisões e aplicações à Engenharia e à Indústria.
wavs/sample-5189.wav== A ela era consagrado um olival na área da Academia, que produzia o óleo oferecido como prêmio aos vencedores dos jogos atléticos de seus festivais.
wavs/sample-5190.wav== Seu prédio é a antiga residência da família imperial brasileira, no Paço de São Cristóvão.
wavs/sample-5195.wav==Os países mais religiosos são Malta noventa e cinco porcento, predominantemente católicos romanos, a Roménia com cerca de noventa porcento dos cidadãos que afirmam acreditarem na existência de Deus.
wavs/sample-5199.wav== É provável que tenham ocorrido batalhas com a utilização de redes, no entanto, experiências atuais, e comparações com redes de pesca, são as únicas pistas para como terão sido construídas as redes.
wavs/sample-5207.wav== O equilíbrio de poder no Mediterrâneo Oriental estava a mudar e os efeitos do falhanço de Manuel no Egito continuaram a fazer-se sentir muito para além da sua morte.
wavs/sample-5210.wav== No continente europeu, mais precisamente na Grécia Antiga, cães eram relacionados aos deuses da cura, com templos que abrigavam dezenas deles para que os doentes pudessem ser levados até lá e terem suas feridas lambidas.
wavs/sample-5211.wav== As condições sociais, o padrão de vida, e a autoconfiança dos trabalhadores gradualmente melhorou entre mil, oitocentos e setenta a mil, novecentos e quatorze , e ao mesmo tempo os conceitos políticos do socialismo, nacionalismo e liberalismo criaram raízes.
wavs/sample-5212.wav== A última glaciação continental terminou há dez mil anos.
wavs/sample-5214.wav== enquanto há poucas dúvidas sobre sua habilidade, é de se perguntar durante quanto tempo ele vai continuar lutando com o rock.
wavs/sample-5217.wav==Se você fica cortando de um para o outro o tempo todo, o personagem nunca esquenta.
wavs/sample-5218.wav==Apesar do jogo ser considerado acessível para novos jogadores, os revisores concluíram que ele é um desafio difícil , muitas vezes por causa da aleatoriedade dos itens de poder que o jogador consegue adquirir durante uma única corrida.
wavs/sample-5220.wav== Comercialmente, passaram despercebido no álbum gravado, recebendo críticas geralmente mistas.
wavs/sample-5222.wav== O vídeo termina entre passagens em que a cantora lambe uma bola de gelado e trinca uma banana, terminando os jornalistas a afastar-se dela em estado de esgotamento, e para terminar, ouve-se um gemido.
wavs/sample-5226.wav== Em parte são essas convenções artificiais, um lugar- comum no século dezoito , um dos obstáculos para uma aceitação mais larga da ópera nos dias de hoje.
wavs/sample-5228.wav== A filmagem noturna mostrava o rinoceronte alimentando-se, esquadrinhando a folhagem e farejando o equipamento de filmagem .
wavs/sample-5229.wav==A fase final de preparação do evento precisou de adaptações, pois o estádio não tinha estrutura suficiente para shows.
wavs/sample-5240.wav==Em razão da alta concentração de indústrias na região metropolitana, a cidade tem enfrentado sérios problemas de poluição ambiental .
wavs/sample-5243.wav== Ainda houve oposição contra a mudança.
wavs/sample-5246.wav==Os atores começaram a trabalhar no jogo em dois mil e dez .
wavs/sample-5248.wav== Entre as outras espécies de Aedes que transmitem a doença estão a A.
wavs/sample-5249.wav== Na Índia existem cento e setenta e dois espécies ameaçadas.
wavs/sample-5250.wav==Muitas substâncias adentram o mar como resultado de atividades humanas.
wavs/sample-5252.wav==foi altamente apreciado desde sua criação.
wavs/sample-5253.wav== No município, vários bairros banhados pelos cursos hidrográficos, ficaram alagados por alguns dias, sendo a pior enchente da história da cidade.
wavs/sample-5255.wav== Entretanto, o hidrogênio é o terceiro elemento mais abundante na superfície da Terra.
wavs/sample-5257.wav== Em sua morte em mil, novecentos e setenta todos os obituários locais teceram encômios ao seu talento versátil e à sua obra polimorfa.
wavs/sample-5259.wav==O aeroporto iniciou a sua atividade em treze de setembro de mil, novecentos e quarenta e oito , tendo levantado o primeiro voo com destino a Madri no dia vinte .
wavs/sample-5262.wav== A disponibilidade de mão de obra escrava também colocou um teto nos salários que os empregadores estavam dispostos a oferecer pelo trabalho livre, como consequência, os trabalhadores não eram comumente usados em atividades com um alto produto marginal durante a primeira metade do século.
wavs/sample-5264.wav== Muitos foram castrados, tiveram suas barbas escalpadas ou suas línguas cortadas.
wavs/sample-5269.wav== Atenção era dada sobretudo aos aspectos de linhas, formas e padrões nas vestimentas das figuras retratadas.
wavs/sample-5271.wav== Acrescentou ainda que a canção era sobre quando ela se mudou para a baixa da Cidade de Nova Iorque aos dezenove anos de idade.
wavs/sample-5275.wav==Outros insetos atacam a lavoura em áreas mais localizadas e esporadicamente.
wavs/sample-5278.wav==A poluição visual no centro é intensa, e aflige inclusive prédios históricos tombados, descaracterizando-os.
wavs/sample-5279.wav==A estrutura global da sociedade portuguesa caracteriza-se por uma crescente desigualdade, o que coloca o país no grupo dos países da União Europeia com maior desigualdade.
wavs/sample-5285.wav== O dueto transformou-se num tópico bastante falado nas redes sociais, e as cantoras trocaram várias mensagens provocantes e em tom de brincadeira sobre a faixa.
wavs/sample-5286.wav== No xadrez ocidental é dividido em oito partes formando assim um quadrado perfeito e uma matriz com sessenta e quatro subdivisões denominadas casas e seu padrão de cores característico, formado pela alternância de cores claras e escuras entre casas adjacentes que também dá o nome do jogo a estampas utilizadas em tecidos.
wavs/sample-5287.wav== A aristocracia formada pelos nobres e os ricos comerciantes também ali dominava o poder, mas se esforçava por implantar um sistema plenamente capitalista que solicitava e obtinha o concurso da burguesia, sabedores de que seus objetivos eram comuns e se identificavam com os do Estado, para benefício próprio e da nação.
wavs/sample-5291.wav==Também merece destaque a indústria da construção civil na cidade.
wavs/sample-5296.wav== A portabilidade é um serviço que possibilita a troca da operadora sem a necessidade de se trocar o número do aparelho.
wavs/sample-5298.wav== Nesse mesmo ano, o município experimentava um crescimento tanto no comércio e na indústria.
wavs/sample-5299.wav== Usaram a península de Cízico, na costa sul do mar de Mármara, como base para passarem o inverno e voltaram nas primaveras seguintes para lançarem ataques contra as fortificações da cidade.
wavs/sample-5301.wav== No Brasil , em mil, novecentos e oitenta e quatro , a Associação Brasileira de Psiquiatria posicionou-se contra a discriminação e considerou a homossexualidade algo que não prejudica a sociedade.
wavs/sample-5302.wav== Foram descobertas estirpes com concentrações muito menores de giromitrina, e o fungo foi já cultivado até à frutificação com sucesso.
wavs/sample-5306.wav== Uma pesquisa realizada pelo Instituto Opina nove meses após a promulgação da lei revelou que sessenta e um porcento dos espanhóis concordavam com a decisão do governo de legalizar o casamento entre pessoas do mesmo sexo.
wavs/sample-5308.wav== Isto é o contrário da interpretação comum dos intervalos de confiança que revelam a precisão da estimativa.
wavs/sample-5309.wav==Esta opção foi classificada como logisticamente possível , mas de muito alto risco pelos imponderáveis que acarretava.
wavs/sample-5311.wav== Santo Agostinho observou que os romanos preferiam que o latim fosse adotado através de um pacto social .
wavs/sample-5314.wav== Os prisioneiros de campos de concentração eram disponibilizados para compra por empresas farmacêuticas para testes de drogas e outras experiências.
wavs/sample-5316.wav== Ao sul , ações similares foram realizadas ao longo do avanço pela Ucrânia, culminando em Setembro com o cerco.
wavs/sample-5317.wav== A maior parte dos sobreviventes foi solta após uma trégua em oitocentos e quarenta e um , mas os oficiais mais importantes foram levados para a capital do califa em Samarra e executados após se recusarem a se converter ao islã.
wavs/sample-5318.wav== Você não pode escrever canções pop toda a sua vida.
wavs/sample-5320.wav==A cor do anel principal no espectro visível e nas proximidades do infravermelho é avermelhada, exceto pelo anel halo, que possui cor neutra ou azulada.
wavs/sample-5324.wav==A Rússia domina quase metade da Europa e um terço da Ásia.
wavs/sample-5326.wav== Quando se dedicava ao trabalho de composição as circunstâncias externas pareciam não afetá- lo.
wavs/sample-5329.wav== Nestas décadas recebeu vários outros prêmios nacionais e estaduais.
wavs/sample-5330.wav== Não se sabe ao certo a data da construção da igreja atual , mas estima-se ter sido por volta de mil, setecentos e trinta .
wavs/sample-5331.wav== Este acordo criava um breve programa espacial conjunto, durante o qual um astronauta norte americano ficaria a bordo da estação russa e dois cosmonautas russos voariam nos ônibus espaciais.
wavs/sample-5333.wav== Em casos considerados limítrofes em relação à possibilidade de remoção, é possível recorrer a quimioterapia neoadjuvante ou quimioradioterapia de modo a reduzir o cancro até a um nível em que se possa proceder à cirurgia.
wavs/sample-5337.wav==Uma variedade geneticamente modificada criada é a Amflora.
wavs/sample-5338.wav== Porém , um incrível jejum de vitórias nas doze rodadas finais deixou o time apenas na sétima colocação, onze pontos atrás do campeão Monaco, e fora de competições europeias.
wavs/sample-5340.wav== Entretanto, o consumo generalizado da batata processada não é tão vantajoso quanto consumir a batata fresca porque, durante o beneficiamento, o produto perde cerca de cinquenta porcento de seus nutrientes, além de conter muito mais gordura, que aumenta a quantidade calórica da batata e, consequentemente, provoca obesidade.
wavs/sample-5341.wav== Uma vez que esta hormona é apenas produzida pelo embrião, muitos testes de gravidez são relativos à sua presença.
wavs/sample-5344.wav== A ascensão claramente manipulada de Borges de Medeiros ao poder estadual desencadeou a Revolução de mil, novecentos e vinte e três , culminando um período de crise política e econômica que se desenhava há algum tempo, com consequências negativas para o comércio e indústria de Caxias do Sul .
wavs/sample-5345.wav== Já na Final da Copa do Mundo de Tóquio, atingiu a vitória em três aparelhos, mas notas insuficientes para subir ao pódio no concurso geral .
wavs/sample-5347.wav== O horário oficial da morte foi dado, no entanto, como quatorze horas e dezessete minutos da hora local , significando que Senna tinha morrido instantaneamente.
wavs/sample-5351.wav==Algumas mulheres que apresentam um quadro clínico de distúrbios ou sintomas neurológicos sentem um aumento da atividade sintomática por volta da mesma altura de cada ciclo menstrual .
wavs/sample-5358.wav== Casos graves podem levar ao delírio, coma e até à morte após cerca de cinco a sete dias.
wavs/sample-5359.wav== Sua sugestão provar-se ia como divisora de águas não só do clube, mas do futebol nacional e internacional .
wavs/sample-5361.wav==O documento prevê também que os funcionários não solicitarão e nem receberão instruções de qualquer autoridade que não seja a ONU.
wavs/sample-5362.wav== Era inicialmente dividida em treze níveis, tendo sido aumentada para dezessete níveis na década de mil, novecentos e quarenta .
wavs/sample-5365.wav== Após um certo tempo, ele voltou ao grupo e foi perdoado.
wavs/sample-5367.wav==A Batalha de Seattle é considerada em certos meios como uma manifestação superior a muitas outras ocorridas nos Estados Unidos da América, perdendo apenas para as manifestações contra a Guerra do Vietnã.
wavs/sample-5368.wav== Os rebeldes foram subjulgados, e vários líderes da revolta, como Frei Caneca, foram enforcados ou fuzilados.
wavs/sample-5373.wav== A formulação de uma linguagem artística diferenciada na região das Minas deveu-se também a outros dois fatores importantes o seu relativo isolamento do resto do país e o súbito enriquecimento da região com a descoberta daquelas ricas jazidas.
wavs/sample-5374.wav== Os que não possuíam uma religião determinada ou sentiam múltiplo pertencimento eram zero ponto quinze porcento.
wavs/sample-5376.wav== Atravessou desertos e pradarias, o país do vinho e da terra, rios e lagos, e as cidades grandes e pequenas.
wavs/sample-5377.wav== A história deste último possuía uma espécie alienígena parecida com cobras alterando a história da Terra a fim de criar uma raça semelhante à sua.
wavs/sample-5379.wav== Há também três braços independentes, as Forças Estratégicas de Mísseis, as Forças Espaciais e as Tropas Aerotransportadas.
wavs/sample-5388.wav== A empresa continuou até a década de mil, novecentos e vinte a encomendar seus navios com o estaleiro de acordo com certas especificações, dando carta branca para os construtores encontrarem os melhores materiais e técnicas.
wavs/sample-5390.wav== Lembrando que a igreja ensina que o cabeça da organização é Jesus Cristo.
wavs/sample-5392.wav== Eles deram um duro golpe no governo em mil, oitocentos e sessenta quando conseguiram vencer vários assentos na Câmara dos Deputados.
wavs/sample-5393.wav==CONDECORADO COM A CRUZ DE VOO DISTINTO.
wavs/sample-5395.wav== Em especial , um estágio da série Animal apresenta eventos em determinada hora do dia.
wavs/sample-5396.wav== Há animais, por exemplo, que caçam em áreas de campo mas se abrigam em zonas florestais marginais, que são mais protegidas.
wavs/sample-5397.wav==quando os locais preferenciais passam a ser as partes superiores dos edifícios, como os frontões, métopes e acrotérios.
wavs/sample-5402.wav== É necessário que, dentro de vinte e quatro horas, parta para a sua senatoria".
wavs/sample-5407.wav== É muito popular na Europa, especialmente na Espanha.
wavs/sample-5409.wav== Isto ajudou o album alcançar sua posição mais alta de segundo lugar, várias semanas após o seu lançamento.
wavs/sample-5410.wav==As filmagens duraram quarenta e dois dias, de dezembro de dois mil e nove até março de dois mil e dez , e aconteceram inteiramente na cidade de Nova Iorque.
wavs/sample-5412.wav==O exército egípcio antigo foi responsável pela defesa do Egito contra invasões estrangeiras e a manutenção da dominação egípcia no Antigo Oriente Próximo.
wavs/sample-5418.wav== O ponto mais elevado do país é o Cerro Catedral , com quinhentos e quatorze metros de altura.
wavs/sample-5419.wav== Seu funcionamento era irregular e a visitação era escassa.
wavs/sample-5421.wav== Os livros ganharam uma popularidade mundial , recebendo múltiplos prêmios e vendendo mais de quatrocentos milhões de cópias.
wavs/sample-5424.wav== O prateamento era mais raro, e mais custoso, pois não havia minas de prata no Brasil e o material era obtido da fundição de moedas peruanas.
wavs/sample-5429.wav== Apesar disso, contribuiu de forma importante para disseminar música de alto nível entre o povo através dos seus concertos públicos.
wavs/sample-5431.wav== O primeiro assalto caiu sobre o território de Alepo e até as fontes árabes referem a captura de dez a quinze mil prisioneiros pelos bizantinos.
wavs/sample-5432.wav== A primeira foi fundada em mil, novecentos e oitenta e sete . A segunda foi fundada em mil, novecentos e cinquenta e dois e é gerida pela Opus Dei .
wavs/sample-5433.wav== Todos unânimos em André heróico até a morte, pensando apenas na segurança dos outros.
wavs/sample-5434.wav== A crença popular diz que até hoje está lá a alavanca de ouro, que ninguém mais conseguiu ver.
wavs/sample-5435.wav== A propriedade privada e o bem comum são vistos como elementos complementares que existem com o propósito de fortalecer a sociedade.
wavs/sample-5437.wav== Isso inclui promover a democracia real , participação e descentralização administrativa, autonomia e poder local .
wavs/sample-5442.wav==Existem poucas evidências que comprovem o estilo de vida das pessoas que viviam no Japão durante este período, assim como quanto à presença de seres humanos antes de três mil, quinhentos , o que continua a ser algo controverso.
wavs/sample-5443.wav== As principais fações navarras foram os dois grupos rivais de nobres agramonteses e beaumonteses.
wavs/sample-5445.wav== Por fim , ele percebeu que o salão de leitura destinado às mulheres da primeira classe era pouco utilizado, assim planejou criar no lugar mais duas cabines de passageiros.
wavs/sample-5446.wav==Este isolamento, que se torna um motivo para ele atar as duas pontas da vida, é também um dos temas do romance.
wavs/sample-5448.wav==Duas batalhas decidem o destino desta primeira refrega, após dois meses de intenso combate Pega e Fundão.
wavs/sample-5452.wav== Após o rápido aumento da intensidade, os meteorologistas levantaram a possibilidade de Marco se elevar ao status de furacão antes de chegar em terra firme.
wavs/sample-5454.wav==Apesar dos tempos difíceis e da vida instável , ela tinha um sonho de infância ser famosa, como ela comentaria anos mais tarde. Eu não conseguia pensar em qualquer coisa que eu pudesse fazer.
wavs/sample-5455.wav== Entre as propostas do partido, estavam a abolição da restrição imposta à prática do espiritismo e das religiões de matriz africana, o direito ao divórcio e o estabelecimento de medidas efetivas de proteção aos animais.
wavs/sample-5456.wav== A maturidade sexual é alcançada com quatorze meses de idade em média.
wavs/sample-5457.wav== Dessa forma, Inocêncio teve um papel fundamental no Reino da França e nas decisões tomadas por seu Rei , Felipe Augusto.
wavs/sample-5459.wav== Tritão recebeu o nome do deus marinho Tritão, filho de Poseidon.
wavs/sample-5460.wav== Através da Política Externa e de Segurança Comum , a União Europeia exerce um papel nas relações externas e de defesa.
wavs/sample-5464.wav==O quinto mandamento proíbe o suicídio, incluindo o suicídio assistido, e a eutanásia ou golpe de misericórdia aos que estão morrendo, até mesmo para eliminar o sofrimento.
wavs/sample-5466.wav== Inicialmente planejada como uma missão de dois anos de duração, a sonda provou ser tão útil nos estudos do Sol que ainda está em operação.
wavs/sample-5467.wav== Um aborto sem complicações não causa qualquer problema mental ou físico a longo prazo.
wavs/sample-5472.wav== Igualdade de gêneros é seu problema também .
wavs/sample-5478.wav== Os navios maiores tinham também castelos de madeira em ambos os lados entre os mastros, similares aos conhecidos das liburnas romanas, proporcionando aos arqueiros plataformas de tiro elevadas.
wavs/sample-5479.wav== A cidade tem quarenta e três unidades escolares de educação municipal e trinta e cinco escolas estaduais, onde atuam mais de mil professores.
wavs/sample-5480.wav== Eles rapidamente caíram pela falta de maioria na Câmara dos Deputados.
wavs/sample-5486.wav== Considerado como o exemplo mais antigo do mirabe côncavo.  Pensa-se que o seu estado atual data dos anos de  oitocentos e sessenta e dois a oitocentos e sessenta e três .
wavs/sample-5490.wav== Portanto, fica difícil se esforçar para reconhecer um amadurecimento do grupo.
wavs/sample-5491.wav==Muitas espécies desenvolveram estruturas hifais especializadas na absorção de nutrientes dos hospedeiros vivos.  Dois exemplos são os haustórios nas espécies parasitas de plantas da maioria dos filos de fungos, e os arbúsculos de vários fungos micorrízicos, que penetram nas células do hospedeiro para consumir nutrientes.
wavs/sample-5494.wav== A morte de um agente da ordem aumenta ainda mais o furor da imprensa e da opinião pública burguesa, que exigem a captura do bando.
wavs/sample-5496.wav== Durante uma reunião agendada pela OMS, esta investigação foi vista como prioritária.
wavs/sample-5500.wav== A Malásia é o único país com território no continente asiático e no arquipélago malaio.
wavs/sample-5501.wav== Apesar das campanhas anteriores lideradas por Calide terem sido bem sucedidas, o general foi substituído no comando.
wavs/sample-5503.wav==O mais conhecido estilo de música português é o Fado, cuja intérprete mais célebre foi Amália Rodrigues.
wavs/sample-5504.wav== Ela depois testou um braço mecânico que registrava os movimentos da mesa antes destes se tornarem observáveis.
wavs/sample-5506.wav==Existem cento e setenta e três aeroportos e voar é uma maneira popular de se viajar entre cidades do país.
wavs/sample-5507.wav== O edifício é de forma praticamente retangular, com trinta e cinco por vinte e cinco metros e é flanqueado por duas torres na fachada meridional .
wavs/sample-5509.wav== Por outro lado, somente em raras ocasiões foram encontrados vários dinossauros predadores em um mesmo sítio.
wavs/sample-5510.wav== Isso foi resultado de uma persistente propaganda para atrair imigrantes, embora a maioria tenha regressado para a Itália no prazo de dois anos.
wavs/sample-5511.wav==é muito mais realístico quando eles discutem e tem problemas.
wavs/sample-5512.wav== Se o valor estatístico exceder o valor crítico, o resultado será significante ao nível de cinco porcento.
wavs/sample-5513.wav== Finalmente, as cidades candidatas a sediarem os Jogos são obrigadas a somar um plano de legado à sua proposta.
wavs/sample-5517.wav== O grosso do exército chegou dois dias depois, instalando-se nas encostas.
wavs/sample-5518.wav== Tal fato causou grande repercussão e comoção entre os sambistas.
wavs/sample-5519.wav==O século dezenove foi marcado por uma intensa expulsão demográfica na Europa.
wavs/sample-5521.wav== A cidade tem sido chamada de nova Costa do Sol devido a ter-se tornado um destino de moda.
wavs/sample-5523.wav== Embora a Rússia tenha mais médicos, hospitais e profissionais de saúde per capita que quase qualquer outro país do mundo, desde o colapso da União Soviética, a saúde da população russa diminuiu consideravelmente, como resultado das mudanças sociais, econômicas e de estilo de vida.
wavs/sample-5526.wav== O conjunto de distribuições de probabilidade é um subespaço do espaço de medidas finitas.
wavs/sample-5529.wav== Com isso, a aeronave foi perdendo altitude e sustentação e acabou por colidir com casas e um prédio baixo nas imediações do aeroporto, arrastando-se na área de um terreno ocupado por favelas do Jardim Ipanema.
wavs/sample-5534.wav== Quando mastigam grama, significa por exemplo, que estão adicionando fibra à alimentação.
wavs/sample-5535.wav== Consistia em uma caixa decorada com relevos nas laterais e coberta com uma tampa sobre a qual estava representado o morto em posição reclinada, como se estivesse em um banquete.
wavs/sample-5536.wav==Enquanto o desvio padrão e a variância calculam a medida de dispersão sem levar em conta a ordem dos dados, o intervalo interquartil avalia a dispersão de dados somente depois de ordená- los em ordem crescente.
wavs/sample-5539.wav== Porém , por esta altura, as pessoas comuns entre os maias deveriam já falar várias línguas diferentes.
wavs/sample-5540.wav==O esporte e a aptidão física nem sempre tiveram um papel importante na cultura judaica.
wavs/sample-5546.wav== Olavo, na realidade, transformou seus onze navios em um forte flutuante.
wavs/sample-5547.wav== A cidade abriga ainda grandes empresas de transporte, como a Transnordestina da Companhia Siderúrgica Nacional e a Expresso Guanabara, empresa de viação terrestre de influência regional .
wavs/sample-5548.wav== Essa comunhão conjugal do homem e da mulher é um ícone da vida da Trindade e leva não apenas à satisfação, mas à santidade.
wavs/sample-5549.wav== Depois de finalizarem tal em quarenta e cinco minutos, eles decidiram usar o tempo restante para escreverem outra música para que não desperdiçassem o dinheiro que receberam com a sessão.
wavs/sample-5550.wav==O território brasileiro, incluindo as ilhas oceânicas, possui quatro fusos horários.
wavs/sample-5552.wav== Até então, mobilizada pela escrita chinesa, a cultura japonesa sofreu um significativo aprimoramento, tendo como ponto central a corte imperial .
wavs/sample-5556.wav== A banana da terra é também pobre em proteínas.
wavs/sample-5557.wav== Agradeço a todos por serem tão maravilhosos e tão abertos comigo por eu tentar algo novo.
wavs/sample-5560.wav== A educação primária normalmente dura de quatro a seis anos e as escolas públicas não são estratificados nesta fase.
wavs/sample-5561.wav== Isso diminui gradualmente, particularmente durante a entrada da criança no ensino escolar formal .
wavs/sample-5562.wav== Mais de dez espécies de animais silvestres, mamíferos e peixes e uma grande diversidade de algas e plantas também compõem o ecossistema da Represa de São José do Rio Preto.
wavs/sample-5563.wav== Já na lavoura permanente, destacam -se o limão e a manga.
wavs/sample-5565.wav== Cultivavam trigo e lentilhas, criavam bovinos e caprinos, e produziam armas com ossos, chifres, obsidiana, hematita, grés, calcário e serpentina, sendo que a presença de obsidiana prova a existência de contato comercial entre Creta e as Cíclades, pois no mundo Egeu a fonte de obsidiana é a ilha de Milos.
wavs/sample-5566.wav== A clientela tinha entre suas obrigações o cultivo de parte das terras dos patrícios, bem como prestações de serviços militares.
wavs/sample-5570.wav== O projeto foi idealizado para que o aeroporto pudesse receber a demanda de voos domésticos da Grande São Paulo (com exceção da Ponte Aérea Rio-São Paulo) , receber voos internacionais procedentes da América do Sul e servir de alternativa ao Aeroporto de Viracopos.
wavs/sample-5573.wav== As atividades industriais correlatadas nos primeiros tempos à exploração de madeira, se voltaram para a transformação de matérias-primas, principalmente pela oferecida pela criação de gado bovino.
wavs/sample-5578.wav== Também os astronautas depressa se juntaram às buscas desde o primeiro minuto.
wavs/sample-5579.wav== Grande parte da água utilizada para o suprimento da cidade e da região do Vale do Aço é originada de um aquífero aluvionar localizado no subsolo, sendo extraída e tratada na estação de tratamento de água da Copasa localizada no bairro Amaro Lanari , em Coronel Fabriciano.
wavs/sample-5581.wav==Em mil, novecentos e oitenta e sete , ocorreu um conflito que ficou conhecido como o Massacre de São Bonifácio ou Guerra da Ponte.
wavs/sample-5583.wav== Estas armadas regionais especiais desapareceram no final do século quatro , quer por terem sucumbido a ataques árabes, quer por terem sido reformadas ou incorporadas em temas.
wavs/sample-5586.wav== As lotações percorrem em quarenta e seis linhas, conduzindo cinquenta e seis mil passageiros por dia.
wavs/sample-5589.wav== Embora o ciclo de reposição tenda a enfraquecer as tempestades nas quais ocorre, a nova parede do olho pode contrair-se rapidamente após a dissipação da antiga parede, permitindo que a tempestade se intensifique novamente.
wavs/sample-5594.wav== Da mesma forma, são muito variadas em tema e tratamento, passando de imagens fortemente realistas a representações de grande poesia, e desde cenas do trabalho no campo a retratos da vida nas pequenas vilas com seus costumes ancestrais e seu folclore, suas feiras, festas e ofícios urbanos.
wavs/sample-5597.wav== A fertilidade das terras atraiu parentes e conhecidos dos pioneiros e, por isso, novos colonizadores chegaram a Crisiumal .
wavs/sample-5599.wav== Quando as princesas são adolescentes, seus pais morrem num naufrágio durante uma tempestade.
wavs/sample-5600.wav==Por roubar somente dos mais ricos, sem ferir ou provocar vítimas e ainda conseguir escapar incólume, tornou-se um figura mitológica para uma imprensa carente de notícias.
wavs/sample-5601.wav== A iniciativa foi feita depois de um referendo realizado em trinta e um de março de mil, novecentos e noventa e um , sendo protagonizada pelo Conselho Supremo da Geórgia.
wavs/sample-5604.wav== Também havia uns quantos mineiros de origem africana, talvez menos de quatro mil , que chegaram do Caribe, Brasil e do sul dos Estados Unidos.
wavs/sample-5607.wav== Essa foi também a primeira edição transmitida ao vivo para o Brasil , por meio do esporte TV .
wavs/sample-5609.wav== Muitas pesquisas foram feitas no setor para descrever o comportamento dos retornos nas bolsas de valores.
wavs/sample-5611.wav==Migrava tanto para o norte como para o sul , se distanciando das colônias de reprodução após os filhotes ganharem suas plumagens.
wavs/sample-5613.wav== As más condições de vida levaram a altas taxas de doenças, ferimentos e morte, bem como sabotagem e atividades criminosas.
wavs/sample-5617.wav== Ele assumiu o consulado.
wavs/sample-5619.wav== O Paraná também concentra um grande número de editoras que produzem algumas das principais publicações do estado.
wavs/sample-5620.wav== Este foi o caso do furacão Catarina em dois mil e quatro , que atingiu a costa da região sul do Brasil como um ciclone tropical com ventos de até cento e oitenta e cinco quilômetros por hora.
wavs/sample-5621.wav== Hidrogênio também forma compostos com menos elementos eletronegativos, como metais e semimetais, nos quais gera uma carga parcial negativa.
wavs/sample-5624.wav==No caso do polonês, não há informações sobre o que aconteceu após os experimentos.
wavs/sample-5625.wav== Os portugueses concordaram em enviar- lhe uma força de quinhentos homens para o apoiar, mas no início de mil, quinhentos e trinta e sete ele suspendeu subitamente os combates, antes daquela força ter entrado em ação.
wavs/sample-5626.wav==Atualmente os registros de onça pintada nos Estados Unidos se resumem a avistamentos eventuais de machos, provavelmente não residentes.
wavs/sample-5629.wav== O pericárdio encontra-se preenchido com fluido seroso que o lubrifica.
wavs/sample-5631.wav== Uma parte deste complexo foi escavado numa rocha, sendo a parte restante trabalho de alvenaria similar ao da primeira cisterna, recoberto com um revestimento muito duro que persistiu até à atualidade sobre a maior parte das paredes.
wavs/sample-5633.wav==Garrafas, lixo, pedras e tijolos foram lançados no prédio, quebrando as janelas.
wavs/sample-5634.wav== O general recebeu formalmente em vinte e seis de janeiro o comando do recém formado Terceiro Exército, partindo para o Reino Unido a fim de preparar para combate os soldados inexperientes.
wavs/sample-5635.wav== As mulheres vestiam um vestido de linho branco e os homens uma tanga. A população trabalhadora habitualmente andava nua ou então usava apenas um pedaço de tecido enrolado a cintura.
wavs/sample-5638.wav== A sonda foi destinada a cruzar o plano dos anéis para verificar a densidade de partículas e possíveis danos que poderiam ser causados em sondas futuras que fizessem o mesmo trajeto.
wavs/sample-5639.wav== A escolha da prata, além de ser uma honra especial , por seu alto valor, estava ligada a uma simbologia tradicional referente à natureza interior do santo, considerada semelhante à prata.
wavs/sample-5640.wav== A força média do campo magnético na superfície é de zero ponto vinte e três .
wavs/sample-5644.wav== Quando amadurecidas, estas células aproximam -se de átomos de ferro, o que lhes aumenta a capacidade de se ligarem a átomos de oxigênio, gerando a coloração vermelha e permitindo o transporte de gás e a oxigenação de tecidos.
wavs/sample-5645.wav== Assim sendo, oitenta porcento da população de pinguins imperador é composta por adultos com cinco ou mais anos de vida.
wavs/sample-5652.wav==Em seus contratos originais para a primeira temporada, cada membro do elenco era pago com vinte e dois mil, quinhentos dólares estadunidenses por episódio.
wavs/sample-5653.wav== A princesa Maria também escreveu à soberana, mencionando a princesa de Gales o olhar desesperado em seu rosto foi a coisa mais comovente que eu já vi .
wavs/sample-5654.wav==Os maiores picos da Terra ficam debaixo da água
wavs/sample-5655.wav==A inauguração da vila é quarta ou quinta-feira
wavs/sample-5656.wav==Vote se você tiver o título de eleitor
wavs/sample-5657.wav==Hoje é fundamental encontrar a razão da existência humana
wavs/sample-5658.wav==A temperatura é mais amena à noite
wavs/sample-5659.wav==Em muitas cidades a população está diminuindo.
wavs/sample-5660.wav==Nunca se deve ficar em cima do morro
wavs/sample-5661.wav==Para as pessoas estranhas o panorama é desolador
wavs/sample-5662.wav==É bom te ver colhendo flores menino
wavs/sample-5663.wav==Eu finjo me banhar num lago ao amanhecer
wavs/sample-5664.wav==Sua sensibilidade mostrará o caminho
wavs/sample-5665.wav==A Amazônia é a reserva ecológica do globo
wavs/sample-5666.wav==O ministério mudou demais com a eleição
wavs/sample-5667.wav==Novas metas surgem na informática
wavs/sample-5668.wav==O capital de uma empresa depende de sua produção
wavs/sample-5669.wav==Se não fosse ela tudo teria sido melhor
wavs/sample-5670.wav==A principal personagem no filme é uma gueixa
wavs/sample-5671.wav==Espere seu amigo em casa
wavs/sample-5672.wav==A juventude tinha que revolucionar a escola
wavs/sample-5673.wav==A cantora terá quatro meses para ensaiar seu canto
wavs/sample-5674.wav==Esse tema foi falado no congresso.
wavs/sample-5675.wav==Leila tem um lindo casaco.
wavs/sample-5676.wav==analfabetismo é um problema chato.
wavs/sample-5677.wav==O casarão foi vendido sem pressa.
wavs/sample-5678.wav==Agindo com união ainda rende mais.
wavs/sample-5679.wav==Recebi meu pai para almoçar.
wavs/sample-5680.wav==O trabalho é a vida do povo.
wavs/sample-5681.wav==Isso se resolverá de maneira tranquila.
wavs/sample-5682.wav==Os pesquisadores não acreditam nessa história.
wavs/sample-5683.wav==Sei que amanhã atingiremos a meta proposta.
wavs/sample-5684.wav==Nosso telefone está mudo.
wavs/sample-5685.wav==Desculpe se te chamo de velho.
wavs/sample-5686.wav==Queremos discutir o orçamento.
wavs/sample-5687.wav==Ela não tem fome quando sai de casa.
wavs/sample-5688.wav==Uma índia andava na floresta.
wavs/sample-5689.wav==Zeca, corra bem rápido para casa.
wavs/sample-5690.wav==Neste caso, dormirei tranquilo.
wavs/sample-5691.wav==João deu dinheiro para seu pai comprar um jogo.
wavs/sample-5692.wav==Ainda faltam seis minutos.
wavs/sample-5693.wav==Ela seguia discretamente.
wavs/sample-5694.wav==Eu vi logo a índia Joana e o Léo.
wavs/sample-5695.wav==João caminhou na praia cahna.
wavs/sample-5696.wav==Vi Zé fazer essas viagens seis vezes.
wavs/sample-5697.wav==O atabaque do Tito é coberto com pele de gato
wavs/sample-5698.wav==Ele dorme num leito de palha.
wavs/sample-5699.wav==Paira um ar de arara amarela no Rio.
wavs/sample-5700.wav==Foi muito difícil entender a canção de natal .
wavs/sample-5701.wav==Depois do almoço te encontro pro chá.
wavs/sample-5702.wav==Esses são nossos timezinhos.
wavs/sample-5703.wav==Procurei Maria em casa.
wavs/sample-5704.wav==A pesca é proibida nesse canto.
wavs/sample-5705.wav==Quero te ver bem quando ele voltar lá.
wavs/sample-5706.wav==Tenho muito orgulho de nossa gente.
wavs/sample-5707.wav==O inspetor faz a vistoria completa.
wavs/sample-5708.wav==Ainda não se sabe o dia da prova.
wavs/sample-5709.wav==Será muito dificil conseguir que eu coma.
wavs/sample-5710.wav==A paixão dele é a natureza.
wavs/sample-5711.wav==Você quer me dizer a data?
wavs/sample-5712.wav==Desculpe, mas me atrasei no casamento.
wavs/sample-5713.wav==Faz um desvio em direção ao mar.
wavs/sample-5714.wav==O velho tigre ainda aceita combate.
wavs/sample-5715.wav==É hora do homem se humanizar mais.
wavs/sample-5716.wav==Ela ficou na fazenda por uma hora.
wavs/sample-5717.wav==Seu crime foi encoberto pelo capataz.
wavs/sample-5718.wav==A escuridão do quarto assustou a criança.
wavs/sample-5719.wav==Hoje, eu não pude fazer minha ginástica.
wavs/sample-5720.wav==Comer quindim é sempre uma boa pedida.
wavs/sample-5721.wav==Hoje irei precisar de você.
wavs/sample-5722.wav==Sem ele o tempo flui num ritmo suave.
wavs/sample-5723.wav==A sujeira lançada no rio contamina os peixes.
wavs/sample-5724.wav==O jogo será transmitido à tarde.
wavs/sample-5725.wav==É possível que ele já esteja fora de perigo.
wavs/sample-5726.wav==A explicação pode ser encontrada na tese.
wavs/sample-5727.wav==Meu vôo tinha sido marcado para as cinco horas
wavs/sample-5728.wav==Daqui a pouco a gente vai ao baile.
wavs/sample-5729.wav==Estou certo que mereço a atenção dela.
wavs/sample-5730.wav==Era um belo enfeite todo de palha.
wavs/sample-5731.wav==O comércio daqui é bem tranquilo.
wavs/sample-5732.wav==É a minha chance de esclarecer a notícia.
wavs/sample-5733.wav==A visita transfomou-se numa reunião.
wavs/sample-5734.wav==O cenário da história é um subúrbio da cidade.
wavs/sample-5735.wav==Eu tenho uma ótima razão pra festejar.
wavs/sample-5736.wav==A pequena nave medirá o campo magnético.
wavs/sample-5737.wav==O prêmio será entregue na sessão solene.
wavs/sample-5738.wav==A ação se passa numa cidade cahna.
wavs/sample-5739.wav==Ela e seu namorado chato saem do carro.
wavs/sample-5740.wav==O adiantamento surpreendeu a mim e a todos.
wavs/sample-5741.wav==A gente sempre colhe o que plantou.
wavs/sample-5742.wav==Aqui é onde existe a flor mais interessante.
wavs/sample-5743.wav==A corrida de inverno foi uma alegria.
wavs/sample-5744.wav==Esse empreendimento terá grande sucesso.
wavs/sample-5745.wav==A feira livre não funcionará amanhã.
wavs/sample-5746.wav==Fumar é prejudicial à saúde e é feio.
wavs/sample-5747.wav==Entre com seu velho código e o número da conta
wavs/sample-5748.wav==Reflita antes e discuta depois.
wavs/sample-5749.wav==A aula dele é bastante charmosa.
wavs/sample-5750.wav==Usar mais aditivo pode ser desastroso.
wavs/sample-5751.wav==O clima não é mau em Calcutá.
wavs/sample-5752.wav==A locomotiva vem com mais carga.
wavs/sample-5753.wav==Ainda é uma boa temporada para o cinema.
wavs/sample-5754.wav==Os maiores picos da Terra ficam debaixo da água.
wavs/sample-5755.wav==A inauguração da vila é quarta ou quinta-feira.
wavs/sample-5756.wav==Vote se você tiver o título de eleitor.
wavs/sample-5757.wav==Hoje é fundamental encontrar a razão da existência humana.
wavs/sample-5758.wav==A temperatura é mais amena à noite.
wavs/sample-5759.wav==Em muitas cidades a população está diminuindo.
wavs/sample-5760.wav==Nunca se deve ficar em cima do morro.
wavs/sample-5761.wav==Para as pessoas estranhas o panorama é desolador.
wavs/sample-5762.wav==É bom te ver colhendo flores, menino!
wavs/sample-5763.wav==Eu finjo me banhar num lago ao amanhecer.
wavs/sample-5764.wav==É de fundamental importância encontrar uma solução comum .
wavs/sample-5765.wav==A previsão é de muito nevoeiro no Rio.
wavs/sample-5766.wav==Os móveis virão as cinco da tarde.
wavs/sample-5767.wav==O barraco pode desabar em algumas horas.
wavs/sample-5768.wav==O candidato falou como se já estivesse eleito.
wavs/sample-5769.wav==A idéia é falha, mas interessante.
wavs/sample-5770.wav==O dia está bom pra passear de navio.
wavs/sample-5771.wav==Minha correpondência me espera em casa.
wavs/sample-5772.wav==A saída pra crise dele é o diálogo.
wavs/sample-5773.wav==Finalmente São Pedro chamou o mau tempo.
wavs/sample-5774.wav==Um casal de gatos come no telhado.
wavs/sample-5775.wav==A cantora foi apresentar um grande sucesso.
wavs/sample-5776.wav==Lá é um lugar ótimo pra tomar uns chopinhos.
wavs/sample-5777.wav==O musical consumiu quatro meses da vida da gente.
wavs/sample-5778.wav==O baile começa após às nove horas.
wavs/sample-5779.wav==Apesar desse resultado tomarei uma decisão.
wavs/sample-5780.wav==A verdade não poupa nem as celebridades.
wavs/sample-5781.wav==O frio deve diminuir ainda este ano.
wavs/sample-5782.wav==O vão da plataforma é estreito.
wavs/sample-5783.wav==Infelizmente não fui a ginástica.
wavs/sample-5784.wav==Os meninos prenderam um filhote de tigre.
wavs/sample-5785.wav==A bolsa de valores está em alta.
wavs/sample-5786.wav==O congresso volta atrás em sua palavra.
wavs/sample-5787.wav==A médica receitou que eles mudassem de clima.
wavs/sample-5788.wav==Não é permitido fumar no interior do ônibus.
wavs/sample-5789.wav==A garota foi presa naquela noite.
wavs/sample-5790.wav==O prato do dia é couve no tempero.
wavs/sample-5791.wav==Eu viajarei a Belém amanhã.
wavs/sample-5792.wav==A balsa é o meio de transporte daqui .
wavs/sample-5793.wav==A apresentação foi cancelada por causa da chuva.
wavs/sample-5794.wav==O grêmio ganhou uma quadra de esportes.
wavs/sample-5795.wav==Hoje irei à vila sem meu filho.
wavs/sample-5796.wav==Essa chuva não ocorre mais todo ano.
wavs/sample-5797.wav==Será bom que ele estude o assunto.
wavs/sample-5798.wav==O menu inclui um prato muito saboroso.
wavs/sample-5799.wav==Podia dizer as horas por gentileza?
wavs/sample-5800.wav==A casa é enfeitada com rosas.
wavs/sample-5801.wav==A Terra é farta mas não infinita.
wavs/sample-5802.wav==O sinal emitido é captado pelos receptores.
wavs/sample-5803.wav==A mensalidade aumentou mais que a inflação.
wavs/sample-5804.wav==O tele-jornal começa às dez da noite.
wavs/sample-5805.wav==A cabine do telefone fica na próxima rua.
wavs/sample-5806.wav==Defender a ecologia é manter a vida.
wavs/sample-5807.wav==Nesse verão o calor é insuportável .
wavs/sample-5808.wav==O jardim exige muito trabalho.
wavs/sample-5809.wav==O pão que eu comprei era ótimo.
wavs/sample-5810.wav==Meu pai se entenderá com o padre chato amanhã
wavs/sample-5811.wav==Durante o dia apague a luz.
wavs/sample-5812.wav==A sociedade uruguaia tem que se mobilizar.
wavs/sample-5813.wav==Nossas atitudes são calmas.
wavs/sample-5814.wav==Dezenas de cabos buscavam apoio eleitoral .
wavs/sample-5815.wav==Nunca uma vitória foi paga com tanto suor.
wavs/sample-5816.wav==Nosso filho ama os animais.
wavs/sample-5817.wav==Esse peixe é mais letal que algumas cobras.
wavs/sample-5818.wav==O time continua lutando pelo sucesso.
wavs/sample-5819.wav==Essa medida foi devidamente alterada.
wavs/sample-5820.wav==O estilete é uma arma perigosa.
wavs/sample-5821.wav==Me aguarde, quinta-feira eu venho jantar em casa.
wavs/sample-5822.wav==A mudança é lenta porém duradoura.
wavs/sample-5823.wav==O clima não é mais seco no interior.
wavs/sample-5824.wav==Sua sensibilidade mostrará o caminho.
wavs/sample-5825.wav==A Amazônia é a reserva ecológica do globo.
wavs/sample-5826.wav==O ministério mudou demais com a eleição.
wavs/sample-5827.wav==Novas metas surgem na informática.
wavs/sample-5828.wav==O capital de uma empresa depende de produção.
wavs/sample-5829.wav==Se não fosse ela, tudo teria sido melhor.
wavs/sample-5830.wav==A principal personagem no filme é uma gueixa.
wavs/sample-5831.wav==Espere seu amigo em casa.
wavs/sample-5832.wav==A juventude tinha que revolucionar a escola.
wavs/sample-5833.wav==A cantora terá quatro meses pra ensaiar seu canto.
wavs/sample-5834.wav==Prazer em conhecê- los.
wavs/sample-5835.wav==Elas traziam o equipamento.
wavs/sample-5836.wav==O sol ilumina dez planetas.
wavs/sample-5837.wav==A correção do exame foi coerente.
wavs/sample-5838.wav==O vidro é antigo mas o armário, não.
wavs/sample-5839.wav==O natal deve ser um dia alegre.
wavs/sample-5840.wav==Trabalhei mais do que podia.
wavs/sample-5841.wav==Hoje eu acordei calmo.
wavs/sample-5842.wav==Esse canal parece bastante chato.
wavs/sample-5843.wav==Nem parece que nós nascemos aqui .
wavs/sample-5844.wav==Receba minha prima na festa.
wavs/sample-5845.wav==Ela planejou um grande banquete cheio de gente.
wavs/sample-5846.wav==No lado de cá do rio há uma boa sombra.
wavs/sample-5847.wav==A maioria dos visitantes gosta deste momento.
wavs/sample-5848.wav==Minha filha é especialista em música sacra.
wavs/sample-5849.wav==A casa só tem um quarto.
wavs/sample-5850.wav==A duração do simpósio é de cinco dias.
wavs/sample-5851.wav==Ao contrário de nossa expectativa, tudo foi tranquilo
wavs/sample-5852.wav==A intenção é ter o apoio do governante.
wavs/sample-5853.wav==A fila aumentou ao longo do dia.
wavs/sample-5854.wav==À noite, a temperatura deve ir a zero.
wavs/sample-5855.wav==A proposta foi inspecionada pela gerência.
wavs/sample-5856.wav==Os quadros azuis mostram o codidiano.
wavs/sample-5857.wav==Já era tarde, quando ele me abordou.
wavs/sample-5858.wav==O canário canta ao amanhecer.
wavs/sample-5859.wav==A lojinha não fica na esquina.
wavs/sample-5860.wav==Meu bom time se consagrou como o melhor.
wavs/sample-5861.wav==O instituto deve servir a sua meta.
wavs/sample-5862.wav==Ele não entende, nem quando se fala pausadamente.
wavs/sample-5863.wav==Seu limite do cheque azul foi aumentado
wavs/sample-5864.wav==O termômetro indicava o calor.
wavs/sample-5865.wav==O discurso de abertura tem que ser longo.
wavs/sample-5866.wav==Eu precisei de tempo na conferência.
wavs/sample-5867.wav==Zeca marcou a temporada de jogos.
wavs/sample-5868.wav==Nada como um almoço ao ar livre.
wavs/sample-5869.wav==Nossa filha é a primeira da classe.
wavs/sample-5870.wav==Gostaria de chamar meu pai .
wavs/sample-5871.wav==Não tive uma prova cansativa.
wavs/sample-5872.wav==Ainda tenho cinco telefonemas pra dar.
wavs/sample-5873.wav==Os hotéis do sudoeste são fantásticos.
wavs/sample-5874.wav== Esta Igreja Britânica se desenvolveu então isolada de Roma, sob a influência de missionários da Irlanda, e se centrava nos mosteiros.
wavs/sample-5876.wav==Apesar das medidas, o regulamento da liga premiada é muito menos rigoroso do que o estabelecido pela Uefa para competições europeias, que só permitem uma perda de aproximadamente quarenta milhões ao longo de três anos.
wavs/sample-5878.wav==A classificação final é determinada através da fase em que a seleção alcançou e a sua pontuação, levando em conta os critérios de desempate.
wavs/sample-5879.wav==Sua família, chefiada pelo coronel Clementino Matos, mantém longa inimizade com o coronel Militão Rodrigues, de Barra do Mendes.
wavs/sample-5880.wav==Entre os usos da escultura estava a composição de monumentos fúnebres. Onde em linhas gerais compartilhava das características da escultura decorativa dos templos e edifícios públicos.
wavs/sample-5881.wav== No total , a viagem de ida e volta ao Polo demorou noventa e nove dias.
wavs/sample-5882.wav==Não existe uma lei ditando o uso adequado da bandeira.
wavs/sample-5883.wav== Isso quer dizer que ele interpretou plenamente e deu o sentido último às verdades reveladas por Deus ao longo do Antigo Testamento e renovou a aliança entre Deus e os homens, instaurando assim o Novo Testamento, ou seja, uma Nova Aliança.
wavs/sample-5885.wav== Embora a servidão tenha diminuído na Europa ocidental , tornou-se mais comum na Europa de leste à medida que os senhorios a impunham nos inquilinos anteriormente livres.
wavs/sample-5888.wav==Vários notáveis aconselharam o rei a atravessar o estreito.
wavs/sample-5889.wav== O general ficou conhecido por suas vestimentas bem arrumadas e chamativas, botas e capacete altamente polidos e comportamento sem limites e extremamente direto.
wavs/sample-5890.wav==A Praça de Cervantes é um dos belos exemplos das várias praças e pracetas existentes no centro histórico.
wavs/sample-5892.wav== As casas de café também contêm pinturas de vários personagens da série e televisões com episódios de Friends.
wavs/sample-5893.wav== Ao final deste período, Barnabé foi ao encontro de Paulo e o trouxe de volta para Antioquia.
wavs/sample-5895.wav== noventa e cinco porcento das regiões registradas como ortodoxas pertencem à Igreja Ortodoxa Russa, enquanto há uma série de outras pequenas Igrejas Ortodoxas.
wavs/sample-5899.wav== Tinham uma vida confortável mas não eram ricos, vivendo de rendimentos agrícolas.
wavs/sample-5901.wav== No entanto, eles não são considerados cavaleiros ou membros da ordem .
wavs/sample-5902.wav==ou similar para converter as multiplicações em adições, bem como consultas a tabelas.
wavs/sample-5905.wav== Na verdade, Zé fica muito satisfeito com seu ganho de notoriedade.
wavs/sample-5907.wav== Outros estudos também observaram que ocorre uma pequena diminuição na pressão arterial com o consumo até três vezes por semana de chocolate amargo.
wavs/sample-5909.wav==O episódio três resume o movimento moderno de arte digital , mais do que qualquer outra peça nos últimos trinta anos.
wavs/sample-5910.wav== As produções nem sempre eram abertamente propagandísticas, mas geralmente tinha um subtexto político e seguiam as linhas partidárias sobre temas e conteúdos.
wavs/sample-5911.wav== Os governos das cidades estados dos fenícios e gregos os substituíram nos séculos após mil, duzentos .
wavs/sample-5916.wav==Além disso, foi abalado o comércio de especiarias, antes monopolizado por Veneza, pois além de serem cobradas taxas altíssimas pelos produtos comercializados, tornou-se perigoso aos cristãos navegarem no Mediterrâneo Oriental .
wavs/sample-5917.wav==Após um período de grande repressão.
wavs/sample-5918.wav==Somente os machos possuem chifres, que têm uma haste de até sessenta centímetros de comprimento.
wavs/sample-5921.wav==é onde os reis cassitas recebiam a homenagem dos chefes das tribos cassitas.
wavs/sample-5923.wav== Marte geralmente aparece distintamente amarelo, laranja ou vermelho; a cor real do planeta está mais próximo de caramelo, e a vermelhidão observada é apenas poeira na atmosfera.
wavs/sample-5926.wav== Além disso, as moças podem usar luvas e o pó de magnésio, e devem ter os cabelos curtos ou usá- los presos, também para não prejudicar a movimentação.
wavs/sample-5930.wav== O deus, transportado por um número de sacerdotes, proferia a sentença, escolhendo um ou outro, movendo-se para a frente ou para trás, ou apontando para uma das respostas escritas em um pedaço de papiro ou de óstraco.
wavs/sample-5931.wav== Os sintomas de maior fiabilidade para determinar um diagnóstico de gripe encontram -se na tabela à direita.
wavs/sample-5933.wav==Os varangianos receberam ordens para marchar imediatamente à frente da linha principal com uma poderosa divisão de arqueiros um pouco atrás.
wavs/sample-5937.wav== Através deste convívio, observam -se momentos positivos e negativos.
wavs/sample-5938.wav== Foram apresentadas moções para a reabertura do debate por vários deputados entre mil, novecentos e três e mil, novecentos e dezenove , mas não encontraram receptividade.
wavs/sample-5940.wav==Desenvolveu atividade notável em várias paróquias da Itália como combativo defensor do ultramontanismo, fundando uma série de sociedades.
wavs/sample-5942.wav== Neste momento, o país começou a perceber a importância do resto do mundo, em particular do Ocidente.
wavs/sample-5943.wav== Um grupo de elite da Policia Militar preparado em Belo Horizonte chegou ao distrito no final de mil, novecentos e sessenta e três .
wavs/sample-5946.wav==A terceira perspectiva, mais moderada, é maioritária entre os anarquistas, e sustenta que grupos locais democráticos no local de trabalho e de moradia seriam o núcleo do desenvolvimento social .
wavs/sample-5951.wav==As primeiras observações telescópicas de Mercúrio foram feitas por Galileu no início do século dezessete , e embora ele tenha visto fases em Vênus, seu telescópio não era potente o suficiente para visualizar as fases mercurianas.
wavs/sample-5952.wav== Maradona teve um gol anulado e, instigado, realizou a melhor partida de sua vida, de acordo com o próprio.
wavs/sample-5955.wav== Além disso, a simplicidade correspondente da molécula de hidrogênio e o cátion correspondente, permitiu um total entendimento da natureza da ligação química, que seguiu pouco depois do tratamento mecânico quântico do átomo de hidrogênio ter sido desenvolvimento na metade dos anos mil, novecentos e vinte .
wavs/sample-5956.wav== Os membros puderam ver imagens em desenvolvimento da jogabilidade, pedaços do roteiro e ilustrações dos personagens para servirem de inspiração.
wavs/sample-5957.wav== Outras eleições em novembro de mil, novecentos e trinta e três , mil, novecentos e trinta e seis e mil, novecentos e trinta e oito foram inteiramente controladas pelos nazistas e elegeram apenas os nazistas e um pequeno número de candidatos independentes.
wavs/sample-5958.wav== O último voo comercial operado por ela ocorreu em novembro de dois mil e nove .
wavs/sample-5960.wav==Após a Igreja ter triunfado sobre todos os seus inimigos, o interesse e a vaidade dos cativos levou-os a ampliar o mérito do seu sofrimento próprio.
wavs/sample-5961.wav== A espécie possui numerosas características relictas inusitadas não encontradas na maioria das outras espécies Drosera, incluindo rizomas lenhosos, pólen operculado e falta de vernação circinada no crescimento do escapo.
wavs/sample-5963.wav== Esta divisão de técnicas apresenta sequências mais detalhadas de ataque, defesa e contra-ataque.
wavs/sample-5965.wav== Devido à inércia térmica dos oceanos terrestres e à lenta resposta dos outros efeitos indiretos, o sistema climático da Terra leva mais de três décadas para se estabilizar sob novos parâmetros.
wavs/sample-5966.wav== A Alemanha lançou a Operação Marne em quinze de julho, na tentativa de cerca- los.
wavs/sample-5967.wav== Em uma votação em que a quantidade de votos determina a vitória, um resultado unimodal determina o vencedor enquanto que um valor multimodal exige o desempate.
wavs/sample-5968.wav==A sessão que votou a cassação da então prefeita teve início no dia quatorze de outubro de dois mil e onze durando mais de trinta horas.
wavs/sample-5969.wav== Inicialmente usando mísseis de cruzeiro contra alvos da defesa aérea e após conquistada a superioridade aérea, com bombas convencionais de queda livre e alto explosivo.
wavs/sample-5970.wav== Epístolas também foram escritas durante as três dinastias do Império Novo.
wavs/sample-5971.wav==Em dois mil e nove , os plantios de eucalipto ocupavam treze mil hectares ou cinquenta e nove porcento da área de Coronel Fabriciano.
wavs/sample-5972.wav== Vários outros projetos estão em andamento.
wavs/sample-5974.wav== Esta coloração é obtida devido a um tipo de célula encontrada em abundância, chamada glóbulo vermelho ou hemácia.
wavs/sample-5975.wav== A pneumonia e a desidratação são as mais frequentes causas de morte imediata.
wavs/sample-5976.wav== No Campeonato Brasileiro, o time ficou em quinto.
wavs/sample-5980.wav==Suas línguas são de fogo, mal incansável , cheias de mortal veneno.
wavs/sample-5986.wav==Os roteiristas afirmaram que queriam que o público geral gostasse do filme tanto quanto os fãs da franquia, para isso removendo as baboseiras tecnológicas, deixando-o cheio de ação e lhe dando o simples título de Star Trek para indicar aos novatos de que não precisavam assistir qualquer um dos filmes anteriores para poder aproveitar este.
wavs/sample-5987.wav== O grosso da música é estilizado e formulista.
wavs/sample-5988.wav== O Partido Conservador tinha experimentado divisões sérias antes durante a década de mil, oitocentos e cinquenta , quando o total apoio do imperador para a política de Conciliação deu origem aos progressistas.
wavs/sample-5991.wav== Aquela era uma equipe com muitos conhecimentos técnicos e científicos, mas sem quaisquer habilidades físicas ou treinamento para sobreviver sob condições extremas.
wavs/sample-5992.wav== Naturais dos estados de São Paulo e Rio Grande do Sul também fazem -se bastante presentes.
wavs/sample-5995.wav== O planeta teria inicialmente duas vezes a massa atual , mas à medida que o proto-Sol se contraiu, as temperaturas perto de Mercúrio poderiam estar entre dois mil, quinhentos e três mil, quinhentos , e possivelmente até superiores a dez mil .
wavs/sample-5996.wav== O mesmo ocorre se o colar metropolitano for levado em consideração.
wavs/sample-6000.wav== Na América do Norte, foi o  filme de maior bilheteria da saga, quando não ajustado pela inflação dos preços dos bilhetes, e é atualmente o oitavo filme de maior bilheteria na América do Norte.
wavs/sample-6002.wav== Como consequência, a cantora obteve uma ordem jurídica que os impedia de segui - la, fotografá- la em sua casa, na casa de parentes ou amigos e aproximar-se mais de cem metros da sua residência.
wavs/sample-6004.wav==A venda da marca olímpica tem sido um tanto controversa.
wavs/sample-6006.wav== Especula-se que há quatro bilhões de anos a atmosfera de Vênus era parecida à da Terra, com água líquida na superfície.
wavs/sample-6007.wav== O sol já se punha, e Hermes se dirigiu para as montanhas de Piera, onde pastava o gado divino.
wavs/sample-6010.wav== Representações deste poder estão espalhadas por todo o território estadual através de comarcas.
wavs/sample-6011.wav== Contudo, a morte de um destes inocentes desencadeia na queda de Galinha.
wavs/sample-6012.wav== A limitação é o resultado da destruição do tecido pulmonar e de doença das pequenas vias aéreas.
wavs/sample-6013.wav== As árvores jovens também são muito usadas como árvore de Natal .
wavs/sample-6019.wav== O país também tem o maior número de usuários de internet e banda larga no mundo.
wavs/sample-6026.wav== O trabalho em terra teve início com a construção das cabanas da expedição numa península rochosa.
wavs/sample-6030.wav== Como já foi mencionado, entre as primeiras missas completas compostas nessa técnica estava a Missa Barcelona, e as evidências encontradas em vários manuscritos musicais, indicam uma forte dependência da França.
wavs/sample-6033.wav== Nos cinco anos de preparação, diversos locais de competição foram construídos ou reformados e mais de vinte mil voluntários foram convocados para trabalhar no evento principal e em eventos preparatórios.
wavs/sample-6035.wav== Com um monte bem sucedido, desencadeia-se então as contrações vaginais na fêmea que favorecem a ascensão dos espermatozóides, a manutenção da ereção e o "aprisionamento" do macho durante a ejaculação na fase prostática.
wavs/sample-6040.wav== Atrás da primeira chaminé ficava a sala das comunicações sem fio, operada diariamente pelos radiotécnicos .
wavs/sample-6048.wav==  Em contraste com os anos mil, novecentos e sessenta , que preconizavam ações radicais contra o sistema político, procurou trabalhar para a mudança dentro dele.
wavs/sample-6049.wav==O saque de Amório foi um dos eventos mais devastadores na longa história dos raides árabes na Anatólia.
wavs/sample-6051.wav==O título de Papa tornou-se associado principalmente com o Bispo de Roma, no entanto, em alguns casos, o termo é usado por autoridades clericais de outros grupos cristãos.
wavs/sample-6052.wav== Imagina nossa decepção quando ele foi bom .
wavs/sample-6055.wav== Sua libertação foi forçada por uma demonstração popular maciça, o que o levou a ganhar a eleição de mil, novecentos e quarenta e seis .
wavs/sample-6059.wav== A energia do Sol pode desempenhar um papel - chave na descarbonização da economia global e trazer melhorias na eficiência energética, além de impor custos sobre emissores de gases de efeito estufa.
wavs/sample-6060.wav== O município possui a melhor escola pública de Educação Básica de toda Região Metropolitana de Natal e também de todo o estado do Rio Grande do Norte.
wavs/sample-6062.wav== Em função dessas importantes alterações ambientais, espera-se um grande impacto negativo sobre a biodiversidade estadual .
wavs/sample-6063.wav== A influência italiana ficou visível no panorama arquitetônico da região, onde até as casas de madeira tinham telhado inclinado para facilitar o deslizamento de uma neve que não viria mais.
wavs/sample-6066.wav==No início do século dezoito , ainda no período colonial , alguns sertanejos partindo da capitania do Espírito Santo se arriscaram a penetrar o interior atrás principalmente de ouro.
wavs/sample-6069.wav== Estas palavras são de natureza essencialmente rural e relativas a animais, agricultura e à vida no campo.
wavs/sample-6070.wav== O lançamento naquele território foi a vinte de Março de dois mil e quinze .
wavs/sample-6071.wav==A monarquia manteve o conselho e a maior parte das instituições cívicas, permitindo a eleição de magistrados até duzentos e sessenta e cinco .
wavs/sample-6072.wav== Os défices neurológicos que ocorrem durante os ataques podem desaparecer por si mesmo ou deixar sequelas, sendo a última situação mais comum em função do tempo decorrido.
wavs/sample-6074.wav==Mais mudanças ocorreram na história da série durante o processo de escolha do elenco.
wavs/sample-6075.wav== Devido ao número ímpar de equipes incluídas nos potes geográficos, alguns procedimentos adicionais foram aplicadas no sorteio final para alocar as trinta e dois seleções nos oito grupos.
wavs/sample-6077.wav== Foi usada como prisão e sofreu diversas renovações.
wavs/sample-6078.wav== Pode ter morrido de causas naturais, embora tenha havido rumores não confirmados de que sua esposa Lívia o teria envenenado.
wavs/sample-6089.wav== Ele era encarregado de garantir a independência e a estabilidade nacional .
wavs/sample-6091.wav==Existe também outra representação da integral de logaritmos que é usada em algumas situações.
wavs/sample-6092.wav== O principal mérito do cineasta é não deixar suas produções caírem em quaisquer gêneros, ou seja, por mais que o filme dê muito destaque ao balé não se trata de um filme para mulheres.
wavs/sample-6096.wav==A pronta cedência portuguesa às exigências britânicas foi vista como uma humilhação nacional por amplas franjas da população e das elites, iniciando-se um profundo movimento de descontentamento em relação ao novo rei de Portugal .
wavs/sample-6097.wav==Entre os feitiços mais importantes citados no seriado, além daquele que lhes deu o poder, estão aquele capaz de banir suas habilidades e o criado para derrotar a Fonte.
wavs/sample-6098.wav==Nixon engajou-se em intensas negociações.
wavs/sample-6100.wav==Diversas outras colônias foram criadas nos anos seguintes, sendo o sul de Santa Catarina o principal foco de colonização italiana do estado.
wavs/sample-6102.wav== Estas doenças podem afetar quase todos os órgãos do organismo.
wavs/sample-6108.wav== Também existe uma rede de fibras dentro do nucleoplasma, cuja função ainda está sendo discutida.
wavs/sample-6110.wav== Diferentemente, ele e seu ministério estavam dispostos em entregar a Espanha para Felipe de Anjou,  em troca de concessões comerciais.
wavs/sample-6111.wav== As indústrias mais importantes eram uma fábrica de têxteis, outra de papel e um moinho de pólvora.
wavs/sample-6113.wav== O feto tem padrões de sono definidos, o coração e os vasos sanguíneos estão completos e os músculos e os ossos totalmente desenvolvidos.
wavs/sample-6116.wav== Ficam situados bem debaixo da derme e são raramente visíveis exceto em alguns jovem adultos.
wavs/sample-6117.wav== Há ainda éspécies como a castanha- do-pará, as palmeiras e o cacauareiro, que também são encontradas em solos de terra firme.
wavs/sample-6121.wav== Na última edição dos Jogos deste período, a seleção estadunidense conquistou um total de quatro medalhas.
wavs/sample-6122.wav== Isto é um fenómeno muito especial , uma vez que a ovulação induzida pelo acasalamento é rara em animais não mamíferos.
wavs/sample-6124.wav== Os socialistas italianos estavam divididos sobre se apoiar a guerra ou se opor a ela; alguns militantes apoiavam a guerra.
wavs/sample-6126.wav== Em mil, novecentos e sessenta e nove , uma expedição japonesa descobriu nove meteoritos.
wavs/sample-6127.wav== atinge os tubérculos que estão armazenados.
wavs/sample-6128.wav== Ele descreveu relações como a fórmula do produto e também introduziu logaritmos inteiros nas bases três e quatro .
wavs/sample-6130.wav== O plasma na folha gira com o planeta, causando deformação no campo magnético dipolar dentro do disco magnético.
wavs/sample-6133.wav== As demais companhias não encontraram mais inimigos, mas eles capturaram um canhão de setenta e cinco milímetros que fora deixado para atrás.
wavs/sample-6134.wav== Sua frota transportou ao todo quase quinhentos e cinquenta mil soldados e quatro milhões de toneladas de mercadorias, enquanto aproximadamente trezentos e vinte e cinco de seus oficiais, engenheiros, comissários e médicos foram condecorados por suas realizações na guerra.
wavs/sample-6140.wav==Além disso, é um fato que, tecnicamente, devido à fragilidade do mármore, as cópias neste material muitas vezes requerem reforços que não constam nos originais.
wavs/sample-6142.wav== Este novo conflito, porém , provou-se insustentável para ambos.
wavs/sample-6145.wav== Era uma oportunidade única, como Cantacuzeno reconheceu em suas memórias, uma vez que certamente o Ducado de Atenas, controlado pelos catalães, seguiria na mesma direção, consolidando o controle bizantino na Grécia.
wavs/sample-6147.wav== Sorocabana, foi reformado e passou a funcionar como seu segundo endereço.
wavs/sample-6148.wav== A voz dela parece quase um gemido, mas ela consegue recuperar e fazê- la ofegante e rouca, criando uma estética irônica, mas sensual".
wavs/sample-6149.wav==Na lista abaixo, as equipes que disputaram as maiores competições durante este ciclo olímpico.
wavs/sample-6151.wav== Somente um quinto das vinte e seis mil toneladas de suprimentos foi desembarcado.
wavs/sample-6155.wav== Embora este acordo deu- lhe anos de grandes atuações, no final , o processo completamente a destruiu.
wavs/sample-6157.wav== Uma vez estando as tropas aerotransportadas rendidas, o batalhão, em conjunto com um regimento de infantaria, montou um ataque à entrada principal da fortaleza.
wavs/sample-6159.wav== Nas cidades desperdiça-se de cinquenta a setenta porcento de toda a água captada, e na construção civil , setor que consome de vinte a cinquenta porcento de todos os recursos naturais disponíveis, perde-se em média de nove a cinquenta porcento dos materiais, o que representa até quarenta porcento de todo o lixo produzido.
wavs/sample-6162.wav== E embora ainda mantivesse seus contatos com a Áustria, a Alemanha tornou-se cada vez mais isolada.
wavs/sample-6170.wav== A lei estatutária origina-se na Dieta com a aprovação do imperador.
wavs/sample-6174.wav== A tradição médica de sua família, pode ter sido uma influência em sua inclinação para a observação da natureza humana, refletida mais tarde em suas óperas, e o seu concomitante envolvimento com a ciência, a causa de ele ter se interessado por toda a vida pela alquimia como um passatempo privado.
wavs/sample-6179.wav== Administrar mais destes precursores pode ser útil como parte do tratamento de algumas doenças, como a síndrome do desconforto respiratório, a subnutrição proteica, ou a prevenção de danos no fígado causada pela sobredosagem de paracetamol .
wavs/sample-6182.wav== A marinha e o segundo exército árabes, que operavam nos subúrbios asiáticos de Constantinopla conseguiam levar alguns mantimentos ao exército de Maslama, mas em quantidades limitadas.
wavs/sample-6183.wav== O pensamento do martírio, porém , alentava os cristãos em julgamento ou prisão, fortalecendo a sua fé.
wavs/sample-6184.wav== O filme elevou ainda mais sua fama, apesar de sua resposta crítica ter sido mista e uma arrecadação moderada nas bilheterias.
wavs/sample-6186.wav== O livro descreve a tendência dos jogadores a tomarem nota sobre sua aparência, e a classificarem e criticarem as descobertas dos outros.
wavs/sample-6192.wav==Neste ciclo olímpico, são formadas distintas seleções.
wavs/sample-6194.wav== O prato compõe-se de pão preto com cobertura de patinho cru moída por três vezes, com cebola, cebolinha, cheiro verde e azeite de oliva.
wavs/sample-6197.wav== Audições para os papéis principais ocorreram em Nova York e Los Angeles.
wavs/sample-6204.wav== O centro motor foi o sindicalismo inglês, e seus dirigentes eram em maioria reformistas, interessavam -se sobretudo por questões de caráter econômico, lutando pela melhoria de condições dos trabalhadores mas sem colocar o capitalismo em discussão.
wavs/sample-6206.wav== O comércio na cidade começou a desenvolver-se e apresentar-se mais representativo na economia municipal no decorrer da primeira metade do século vinte , pelo fortalecimento da vinda de descendentes ítalianos e germânicos, assim como ocorreu com o setor industrial .
wavs/sample-6213.wav== Neste período, entre calçamento e asfalto foram pavimentadas mais de sessenta ruas em Andrelândia.
wavs/sample-6214.wav== No mesmo ano, sessenta e três porcento dos domicílios particulares permanentes estavam cadastrados no programa Unidade de Saúde Familiar.
wavs/sample-6215.wav== Cuba, Coreia do Norte, Nicarágua e Etiópia, entretanto, não enviaram delegações a Seul .
wavs/sample-6216.wav== Na Austrália, ele converteu a banda no primeiro ato, a atingir a liderança em um mesmo ano.
wavs/sample-6217.wav==O primeiro nível de ensino, o ensino básico, tem uma duração de nove anos organizada em três ciclos.
wavs/sample-6219.wav== Bush, mesmo recorrendo à intercessão de seu pai , ou dos assessores Condoleezza Rice ou Colin Powell ; a partir de então passou a criticar as pretensões dos Estados Unidos em se tornarem "polícia do mundo", e o primeiro- ministro britânico Tony Blair de ter-se transformado num Ministro do Exterior dos Estados Unidos.
wavs/sample-6220.wav== Entre os resíduos mais comumente reciclados estão alguns metais, com destaque para o alumínio, plásticos e borrachas, vidro e papel .
wavs/sample-6221.wav== Há duzentos milhões de anos, as placas tectónicas empurraram o leito marinho para baixo da massa continental americana.
wavs/sample-6224.wav== Houve relatos de enchentes localizadas e de mar agitado.
wavs/sample-6225.wav== O governo português imediatamente procurou revogar a autonomia política que ao Brasil havia sido concedida desde mil, oitocentos e oito .
wavs/sample-6227.wav==A vegetação original e predominante no município é a mata atlântica, tendo também alguns trechos de restinga, apesar de que uma considerável parte da mata nativa foi devastada nos últimos anos, principalmente para ceder lugar à malha urbana e abrir caminho para a construção de condomínios e locação de loteamentos e residencias.
wavs/sample-6231.wav== Os exemplos mais precisos são os ginásios e os estádios cobertos, especialmente preparados para comportar aparelhos e bancas julgadoras, pois cada elemento da ginástica artística possui a sua peculiaridade.
wavs/sample-6237.wav== Foi , deste modo, uma arte essencialmente utilitária quando religiosa, e decorativa quando privada.
wavs/sample-6239.wav== Poucas semanas depois do casamento eles já foram obrigados a pedir um empréstimo.
wavs/sample-6254.wav==Entre os diferentes grupos anticapitalistas, geralmente adeptos da ação direta, alguns optaram pela desobediência civil aberta através de atos de dano a propriedade privada relacionada a grandes corporações, e enfrentamento do aparato repressivo estatal .
wavs/sample-6255.wav== Seu canto de anúncio é formado por notas simples e multipulsionadas, sendo grave e repetitivo.
wavs/sample-6257.wav== Eles servem e obedecem à vontade de Deus.
wavs/sample-6259.wav== Especificamente, a França estabeleceu novas relações com a assinatura da entente cordiale com o Reino Unido e garantiu os laços com o Império Russo.
wavs/sample-6263.wav== Nesta época, o músico saíra de outros grupos.
wavs/sample-6267.wav==A diversidade da cultura turca reflete a mistura de vários elementos das culturas e tradições dos povos turcos, especialmente de raiz, que ocuparam o território que constitui atualmente o país desde o século seis , da cultura otomana e da cultura ocidental moderna.
wavs/sample-6268.wav== Várias lagoas são encontradas ao longo da costa atlântica.
wavs/sample-6270.wav== Os camponeses russos começaram a fugir das unidades alemãs que avançavam , queimando suas colheitas, expulsando o gado e destruindo edifícios em suas aldeias como parte de uma política de terra arrasada destinada a impedir que a máquina de guerra nazista usasse os suprimentos e alimentos soviéticos.
wavs/sample-6271.wav== No entanto, a administração excessiva de oxigénio pode provocar o aumento dos níveis de dióxido de carbono e a diminuição do estado de consciência.
wavs/sample-6272.wav== Tal mudança foi inédita para uma grande desenvolvedora japonesa e foi recebida de forma mista pela equipe alguns ficaram felizes pela nova liberdade, enquanto outros sentiram -se rebaixados.
wavs/sample-6273.wav==Trata-se de mais um exemplo acerca do indivíduo que põe suas vontades na frente dos desejos comuns de um casal .
wavs/sample-6274.wav== Estes, todavia, recomendaram que ele proibisse Lutero de pregar contra as indulgências devido aos disparates sobre as indulgências e as normas vigentes na época, e sendo assim , Alberto pediu tal ação na Santa Sé.
wavs/sample-6275.wav== Construída inicialmente com a técnica da taipa de pilão, passou por várias reformas, incluindo uma que transformou sua fachada em neogótica, entre as décadas de mil, novecentos e vinte e mil, novecentos e oitenta , quando foi reformada e a arquitetura colonial resgatada.
wavs/sample-6276.wav== Aparentemente, o comunicado de imprensa no qual o enredo deste episódio foi publicado se assemelhava ao do anterior, o que fez com que alguns aparelhos de registro de audiência não conseguissem registrar o número de telespectadores que assistiam , pois pensavam que fosse uma repetição.
wavs/sample-6277.wav== Ele também fez brevemente a torção do punho da última cena da gravação audiovisual da canção em sua primeira posse.
wavs/sample-6278.wav== Mesmo que a peça devocional principal fosse uma pintura, ela via de regra era inserida em um grande conjunto de características arquitetônicas, com muita ornamentação escultórica.
wavs/sample-6281.wav== Esta análise tem sido defendida por muitos outros críticos, principalmente os feministas.
wavs/sample-6282.wav== Através de lavagem , eram coletadas pepitas de ouro de sedimentos de depósitos aluviais.
wavs/sample-6283.wav==No Produto Interno Bruto de Governador Valadares, destaca-se a áreas de prestação de serviços.
wavs/sample-6284.wav== Efetivamente, os lucros de alguns comerciantes foram notáveis.
wavs/sample-6285.wav== Poucos advogados defendiam casos como esses.
wavs/sample-6287.wav==O imperador era o chefe do poder moderador e do executivo (sendo auxiliado pelo Conselho de Estado e pelo Conselho de Ministros, respectivamente) , tinha a palavra final e mantinha o controle sobre o governo nacional .
wavs/sample-6289.wav== Devido à menor massa de Marte, a probabilidade de um objeto colidir com o planeta é cerca de metade da presente na Terra.
wavs/sample-6290.wav== A ausência de tais registros é por vezes atribuída à desordem geral no Egito em torno do Segundo Período Intermediário.
wavs/sample-6292.wav== O anzol facilitou enormemente a pesca.
wavs/sample-6296.wav== Por outro lado, nas monções de inverno os ventos dominantes sopram do leste e têm tendência a divergir, diminuir de intensidade e provocar secas.
wavs/sample-6297.wav==Em muitos aspectos de sua vida a Natureza se fazia presente, e de fato, como se viu, sua sobrevivência dependia dela em regime diário.
wavs/sample-6301.wav== No entanto, a maioria destas complicações pode ser tratada e, mesmo após um aborto, uma mulher pode voltar a ter uma gravidez perfeitamente normal .
wavs/sample-6303.wav== De mil, setecentos e noventa e nove em diante, mesmo rascunhos iniciais necessitavam de aprovação.
wavs/sample-6304.wav== A abertura das portas espaciais da estação foi problemática porque as luzes que iluminavam o interior a partir do exterior precisavam ser escondidas da câmera para evitar lens flares.
wavs/sample-6306.wav== Nas moedas, ela foi retratada normalmente em carruagens puxadas pelos tritões e pelas tritônidas, enquanto numerosos baixos relevos de esculturas a apresentam seguida de hipocampos ou centauros marinhos.
wavs/sample-6309.wav== O cenário para o casco externo da nave foi construído sobre giroscópios e dentro do maior estúdio da Paramount, cercado por uma tela azul e cheio de fios para as sequências de gravidade zero.
wavs/sample-6311.wav== Devido ao fraco estado de saúde da princesa Vitória, Alexandra desembarcou no Terreiro do Paço apenas na companhia do seu cunhado e foi recebida pela rainha Dona Amélia e pela rainha mãe, Dona Maria Pia e os dois ficaram instalados no Palácio das Necessidades.
wavs/sample-6313.wav== É geralmente aceita a ideia segundo a qual o sistema de escrita maia foi adaptado de um ou mais destes sistemas mais antigos, e várias referências identificam o ainda não decifrado sistema de escrita olmeca como o precursor mais plausível .
wavs/sample-6315.wav==Ideias sobre a transmutação de espécies eram associadas ao materialismo radical do Iluminismo e foram atacadas por pensadores mais conservadores.
wavs/sample-6318.wav== Ele colocou duas folhas próximas uma da outra e as retroiluminou com uma forte luz amarela.
wavs/sample-6319.wav== Se se assumir que a outra figura feminina está ajoelhada, as árvores atrás da linha de água estão alinhadas com aquelas do painel de Londres.
wavs/sample-6321.wav== De modo a evitar conflitos, Galério aceitou nomeá- lo césar, enquanto Severo assumiria a posição de augusto.
wavs/sample-6322.wav== Os mês mais quente, fevereiro, tem temperatura média de vinte e quatro graus, sendo a média máxima de vinte e nove graus e a mínima de dezoito graus.
wavs/sample-6323.wav== O governo municipal também tenta colaborar, como por exemplo a criação do Plano Municipal de Meio Ambiente e Zoneamento Ambiental .
wavs/sample-6324.wav== Passa a se esconder em casa de amigos, e é seguido pelos agentes do inimigo.
wavs/sample-6325.wav== Quando isso não aconteceu, Nintendo decidiu que usaria esta oportunidade para criar novos personagens que poderiam ser comercializados e usados em jogos posteriores.
wavs/sample-6326.wav== Apesar da sua terminologia por vezes antiquada, esses textos são a base do conhecimento que se tem das atividades navais bizantinas.
wavs/sample-6328.wav==Em alguns casos de câncer de pulmão há a ocorrência de uma síndrome paraneoplásica, um conjunto de sinais e sintomas que pode ocorrer antes, durante ou após as manifestações locais do tumor.
wavs/sample-6329.wav== O Conservatório Alberto é uma das principais escolas de música da cidade.
wavs/sample-6333.wav==Uma das novidades mais importantes nesses últimos anos foi a introdução de novas tecnologias e novos paradigmas na área musical .
wavs/sample-6336.wav==Enquanto presença na sociedade humana, uma das primeiras aparições do cão como parte da produção cultural foi nas belas artes, figurando das pinturas às esculturas antigas.
wavs/sample-6338.wav== Assim , no mês de julho, foi assassinado dentro do Grande Palácio juntamente com seu secretário Paulo e seu doméstico Celeriano.
wavs/sample-6339.wav== Uma de suas cartas de mil, oitocentos e doze atesta que chegou a pensar em publicar algo sobre sua arte em seus princípios gerais, mas não o concretizou.
wavs/sample-6340.wav== Ele sofria de pedras com dores na barriga.
wavs/sample-6341.wav== Os versos dezenove a vinte e um são notáveis neste aspecto.
wavs/sample-6343.wav== Enquanto que nos dois maiores gigantes gasosos, Júpiter e Saturno, hidrogênio e hélio compõem a maior parte da massa dos planetas, em Netuno estes elementos são abundantes somente na atmosfera, cuja espessura estimada é de cinco mil quilômetros.
wavs/sample-6347.wav== Se os valores forem parte de uma amostra aleatória extraída de uma população maior, então o denominador da fórmula da variância seria calculado pela equação abaixo.
wavs/sample-6348.wav== São compostas de cinco zonas principais a zona de temperatura mínima, a região de transição solar e a heliosfera.
wavs/sample-6349.wav==Com o passar do tempo, o Universo e seus conteúdos evoluíram ; por exemplo, a população relativa de quasares e galáxias mudou e o próprio espaço se expandiu.
wavs/sample-6352.wav==O sucesso vem com o tempo, as conquistas um dia sempre chegam .
wavs/sample-6353.wav== O termo gripe tem origem no francês, e foi usado pela primeira vez em mil, seiscentos e noventa e quatro .
wavs/sample-6354.wav== Mesmo assim perseverou e ampliou sua influência, exercendo controle efetivo de todas as províncias através de meios diretos ou indiretos.
wavs/sample-6355.wav== Apesar das dificuldades, o filme foi concluído e lançado em junho de mil, novecentos e cinquenta e sete .
wavs/sample-6356.wav==Os bebês apegam -se a adultos que são sensíveis e receptivos às relações sociais com eles, e que permanecem como cuidadores compatíveis por alguns meses durante o período de cerca de seis meses a dois anos de idade.
wavs/sample-6357.wav== Estima-se que setenta e cinco porcento dos antigos mineiros morreram de câncer de pulmão.
wavs/sample-6360.wav== A quarta onda terminou com o fim do bloco soviético e do socialismo real , com a queda do Muro de Berlim e o desmantelamento da União Soviética, fenômeno que, novamente, modificou radicalmente a geopolítica mundial e proporcionou, em muitos dos antigos países soviéticos, as condições para a rearticulação do anarquismo e do sindicalismo de intenção revolucionária.
wavs/sample-6363.wav==Uma semana depois ela foi presa na Filadélfia e levada de volta para a cidade de Nova Iorque para julgamento, processado por incitar insurreição.
wavs/sample-6365.wav== Devido a Napoleão ter exagerado este incidente no seu relatório da batalha, e do czar ter aceite sem qualquer reserva a descrição dos acontecimentos, como desculpa pela pesada derrota, os números mais baixos poderão ser mais corretos.
wavs/sample-6366.wav==Durante o século vinte , críticos feministas abriram novas abordagens acerca das personagens Gertrudes e Ofélia.
wavs/sample-6371.wav== Ao chegar ao Botafogo, trabalhou a autoestima dos jogadores, e o time foi , aos poucos, subindo de produção.
wavs/sample-6372.wav== A digestão destes polímeros é feita por diversas classes de enzimas.
wavs/sample-6375.wav==Dentre os espaços culturais destinados à manutenção e à preservação das manifestações populares, destaca-se a existência de bibliotecas mantidas pelo poder público municipal , teatros, estádios, ginásios poliesportivos, salas de cinema, clubes e associações recreativas, segundo o IBGE em dois mil e cinco e dois mil e doze .
wavs/sample-6377.wav==Durante a monarquia romana, segundo alguns autores, o conjunto de leis que vigorou em Roma foram as leis do rei .
wavs/sample-6386.wav== Nós não temos permissão de andar em público em nossos figurinos e temos de ser rebanhados para todo lugar nesses carrinhos de golfe que estão completamente ocultos e cobertos com lonas pretas.
wavs/sample-6390.wav== A exumação de seus restos mortais em mil, novecentos e trinta não foi conclusiva.
wavs/sample-6391.wav== Na última década, analistas do comportamento têm construído modelos de apego baseados na importância de relacionamentos contingentes.
wavs/sample-6395.wav== O número e o tamanho das células da mucosa vaginal aumentam , produzindo maior quantidade secreções.
wavs/sample-6396.wav== Em contraste, quase toda ação dentro da ponte fazia barulho a fim de refletir a estética severa dos alienígenas.
wavs/sample-6403.wav== O curta Palace dois resultou em aprendizados que favoreceu a equipe como um laboratório de testes para Cidade de Deus.
wavs/sample-6406.wav== A forma como se quebram varia consoante o ataque seja feito pelo oxigénio ou pelo ozono.
wavs/sample-6410.wav== Reações negativas foram direcionadas aos efeitos fracos e algumas das atuações.
wavs/sample-6411.wav== Podem copular várias vezes ao dia durante o período em que o casal se mantém junto.
wavs/sample-6412.wav== Há fácil acesso à internet em boa parte da cidade.
wavs/sample-6413.wav== Assim , se eles terão capacidade de sustentar a população futura adequadamente, é questão muito duvidosa e preocupante.
wavs/sample-6414.wav== Com muitos planos e espírito aventureiro, fez algumas amizades e relacionamentos.
wavs/sample-6423.wav== Enquanto isso, a conquista do norte da Gália havia sido completada, embora alguns bolsões de resistência permanecessem .
wavs/sample-6424.wav== Em relação ao universalismo, as suas Crónicas seguem a tendência geral de regionalização, se não mesmo de provincialismo, e até de personalismo, como sucede com muitas das Crónicas tardias ibéricas, pois as Crónicas de Fernão Lopes debruçam -se sobre realidades bem específicas, a transição da primeira para a segunda dinastia em Portugal .
wavs/sample-6425.wav== Por exemplo, a contração muscular depende do movimento de cálcio, sódio e potássio através de canais iónicos na membrana celular e túbulos.
wavs/sample-6431.wav== Não me sentiria atraída por um homem que traísse sua esposa.
wavs/sample-6432.wav== Embora fosse a única aeronave capaz de enfrentar e superar os aviões de escolta aliados, a sua produção foi deliberadamente atrasada para que o avião fosse adaptado para realizar missões de caça bombardeiro, sob as ordens expressas de Hitler.
wavs/sample-6434.wav== Ao contrário dos membros anteriores, os membros posteriores possuem garras curtas, de forma que o movimento é típico de um animal plantígrado.
wavs/sample-6435.wav== Permanece um ano preso, mas não resiste e tenta um novo golpe.
wavs/sample-6445.wav== Ainda assim , a helenização se espalhou pela região, acompanhada por uma distinta e oposta orientalização dos Estados sucessores.
wavs/sample-6448.wav== Por extensão, essa pele pode ser o símbolo de ressurreição e renovação.
wavs/sample-6450.wav== Entretanto, todas apresentam rachaduras.
wavs/sample-6451.wav== A música de metal não é mais de domínio exclusivo de adolescentes do sexo masculino.
wavs/sample-6452.wav== Em adição, o sistema de caça mantém -se, permitindo caçar em terra, ou baleias no mar com arpão.
wavs/sample-6455.wav== No entanto, no decorrer desse mês, começaram a ver pegadas de urso e, no final do mês, focas, gaivotas e baleias.
wavs/sample-6457.wav== Alguns alimentos peculiares islandeses incluem salsichas feitas com fígado e sangue de carneiro e peixes desidratados que são usados em refeições leves.
wavs/sample-6458.wav== O portal é presidido pela Virgem com o Menino, ladeada por Santo Domingo e Santa Catarina.
wavs/sample-6460.wav== O comprimento de cada eixo à volta do círculo é proporcional à frequência com que o vento sopra de determinada direção ao longo de determinado intervalo de tempo.
wavs/sample-6461.wav== Entre os afluentes mais importantes do Ganges encontram -se os rios, cuja pendente extremamente baixa provoca inundações catastróficas quase todos os anos.
wavs/sample-6472.wav== A vida junto aos brancos parecia atrativa e muitos indígenas abandonavam voluntariamente suas aldeias e iam viver junto deles.
wavs/sample-6481.wav== Em termos mais simples, mediana pode ser o valor do meio de um conjunto de dados.
wavs/sample-6489.wav== Algumas aves marinhas que caçam por mergulho associam -se a golfinhos e atuns que empurram os cardumes de peixe em direção à superfície.
wavs/sample-6490.wav==É a primeira das três grandes crónicas do percursor da história portuguesa, e também a primeira crónica régia com características próximas das que definiram o género cultivado no século quinze e nos dois seguintes, sendo as outras duas crónicas da autoria de Fernão Lopes.
wavs/sample-6492.wav== Por este tratado, os franceses obtinham o direito de atravessar os territórios do Piemonte em direção ao Ducado de Milão que se encontrava sob domínio austríaco.
wavs/sample-6493.wav==chamados paralelepípedos ou retângulos geram algebra de Borel .
wavs/sample-6494.wav== Foi certificado como disco de platina na China e no Japão e platina tripla na Índia.
wavs/sample-6496.wav== Os comerciantes também cultuavam deuses, como Hermes, sempre em tentativa de deixá- lo satisfeito e assim conseguir bons resultados em suas vendas.
wavs/sample-6499.wav== Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens.
wavs/sample-6500.wav== Essas canções foram compostas, respectivamente, em ré maior e lá menor.
wavs/sample-6501.wav== Muitos músicos grunge exibem um desencanto geral com o estado da sociedade, bem como um desconforto à pressões sociais.
wavs/sample-6503.wav== As restantes crianças frequentavam uma escola particular dirigida por um mestre, financiada através de mensalidades dos vários pais.
wavs/sample-6505.wav== Foi sua última viagem para fora da Inglaterra.
wavs/sample-6507.wav== O referente treino é exercido com base no praticar das caneladas em superfícies duras, como o fazem alguns dos tailandeses.
wavs/sample-6508.wav== Anos depois sua nudez foi oculta.
wavs/sample-6509.wav== Ambos os agentes são limitados na sua capacidade de atingir a cura parasitológica.
wavs/sample-6511.wav==Algumas comunidades carregam superstições sobre o lobo guará e podem até nutrir certa aversão ao animal .
wavs/sample-6512.wav== Entre os recursos utilizados em amostragem e estimativa para avaliar os valores está o desvio padrão.
wavs/sample-6515.wav== A quantia que tinha de ser reembolsada era reduzida em vinte e cinco porcento para cada criança nascida.
wavs/sample-6516.wav==O desenvolvimento rápido de Manaus para uma cidade de grande porte deu-se principalmente através da dispersão das indústrias na cidade, o que resulta numa grande importância deste setor para a sua economia.
wavs/sample-6517.wav== Nos últimos anos o número de sociedades aderentes tem vindo a aumentar, sendo que em dois mil e sete participaram no evento quarenta e sete países membros.
wavs/sample-6522.wav==A liberalidade do seu pensamento foi cristalizada no conceito da acomodação.
wavs/sample-6525.wav== Após uma série de investimentos fracassados e enfrentando uma grave crise financeira, a dupla passou a fazer shows em resorts de Las Vegas.
wavs/sample-6526.wav== A visão soviética o caracterizou como um homem que reconheceu o historicamente inevitável e, consequentemente, ajudou a fazer o inevitável acontecer.
wavs/sample-6531.wav== Ele, tipicamente, ocorre na porção mais central do órgão, nas proximidades das vias aéreas.
wavs/sample-6539.wav== O roteiro teria resultado em um filme de quarenta e cinco minutos de duração.
wavs/sample-6540.wav== Os autores de livros deixaram o país em massa e alguns escreveram material altamente crítico ao regime, enquanto estavam no exílio.
wavs/sample-6542.wav== Pequenas variações na temperatura e densidade detectáveis na radiação cósmica de fundo foram as "sementes" iniciais das quais ocorreram toda a formação estrutural subsequente.
wavs/sample-6544.wav== No início do segundo, após driblar marcadores, Maradona passou a bola para um companheiro, que a perdeu.
wavs/sample-6545.wav==O Exército romeno começou no dia dezenove de Novembro.
wavs/sample-6546.wav==A superprodução também tem sido criticada por incentivar métodos de agricultura intensiva prejudiciais ao meio ambiente.
wavs/sample-6547.wav== Ele enviou um ultimato contendo exigências abusivas decorrentes de dois incidentes menores no final de mil, oitocentos e sessenta e um e no início de mil, oitocentos e sessenta e dois .
wavs/sample-6549.wav== No entanto, os cientistas estão menos habilidosos em predizer a intensidade de ciclones tropicais.
wavs/sample-6550.wav== A cidade de Curitiba conta também com a Bienal Internacional de Curitiba, que, em dois mil e treze , completou vinte anos e recebeu mais de um milhão de visitantes.
wavs/sample-6551.wav== A nação apresentou um crescimento populacional considerável desde o censo anterior, em mil, novecentos e setenta e nove , que identificou cinquenta e dois ponto sete milhões de habitantes no país naquele ano.
wavs/sample-6556.wav==   Esse fenômeno refere-se às características dos ciclones tropicais com olhos muito pequenos, onde o fenômeno da inclinação é muito mais acentuado.
wavs/sample-6557.wav==São levados a considerar todas as coisas da Natureza como meios para a sua utilidade pessoal .
wavs/sample-6558.wav== Esse convívio lhe foi tão marcante que mais tarde, quando já rico e célebre, deu o mesmo nome do clube à mansão que construiu, onde também reuniu um colorido grupo de artistas e intelectuais.
wavs/sample-6560.wav== Muda-se com a esposa para a Suíça onde consegue um emprego de mecânico em Genebra.
wavs/sample-6561.wav==Em relação à pecuária, Três Pontas possui basicamente quatro tipos de rebanhos mais importantes, que são os bovinos, equinos, suínos e galinhas.
wavs/sample-6562.wav== No entanto, em Israel , o filme foi acusado de apresentar uma versão distorcida da história.
wavs/sample-6564.wav== Com o desejo de lançá- las, ela teve a ideia de reeditar o álbum com as inéditas.
wavs/sample-6565.wav== Em número de línguas oficias, o país é o terceiro, apenas atrás da Bolívia e da Índia.
wavs/sample-6567.wav== Em muitos casos, estas inferências são suficientemente fiáveis, de maneira que uma biomolécula codificada num genoma ancestral pode ser ressuscitada no laboratório para ser estudada hoje.
wavs/sample-6568.wav==Seguem algumas propriedades sobre a função de distribuição.
wavs/sample-6569.wav== Ocasionalmente também ocorrem episódios de forte ventania, com rajadas superiores a cem quilômetros por hora, e houve registros de formações de tornados no município, dias quatro de maio de dois mil e um e nove de março de dois mil e oito .
wavs/sample-6570.wav== Nós adoraríamos continuar e ver onde todo mundo acaba, certo? Mas você não quer me ver com uma listra cinza, a comer uma fatia de pizza, a ir a encontros.
wavs/sample-6571.wav== O elemento do feixe do feiser foi colocado sobre a chapa de fundo e as imagens de Vargas foram oticamente dissolvidas em um efeito de desintegração que precisava corresponder aos movimentos do ator em todos os quadros.
wavs/sample-6572.wav== As regulagens das máquinas estão programadas para encher os pacotes na fabricação com uma média.
wavs/sample-6573.wav== Mais tarde, durante o cerco de Paris, passa a ser uma combatente vestindo a farda da guarda nacional , fato incomum para a época, já que este traje era tido como exclusivamente masculino.
wavs/sample-6574.wav== O que se segue é uma seleção que, inevitavelmente, será atualizada no futuro.
wavs/sample-6575.wav==" Mas, retomando, a licença, finalmente, foi concedida, com o argumento de que o sucesso dos Mozarts pela Europa traria muita glória para Salzburgo, para suas leis e principalmente para Deus.
wavs/sample-6576.wav== O estudo em questão observou variações regionais, com algumas partes sendo mais indígenas e outras europeias, não obstante elas todas sejam mescladas, variando apenas o grau de mistura.
wavs/sample-6577.wav== Isto provocou a repressão de vários estudiosos que questionavam os efeitos do edital de repulsão de embarcações estrangeiras em mil, oitocentos e vinte e cinco .
wavs/sample-6578.wav==Os idiomas mais falados na China pertencem à família linguística sino-tibetana.
wavs/sample-6583.wav==Miguel aproveitou a pausa nos combates para chamar reforços da Ásia Menor e reparar as muralhas de Blaquerna.
wavs/sample-6585.wav== Aborrecido por homens que admiravam a sua beleza enquanto ela corria pela floresta, disse que quem quisesse se casar com ela teria que ganhar uma corrida a pé, mas com a condição de que aqueles que perdessem seriam punidos com a morte.
wavs/sample-6587.wav== Assim , o vídeo ajudou novamente a consolidá- la como um ser divino.
wavs/sample-6588.wav== Enquanto a parte do minueto foi provavelmente adicionada para formar uma ponte musical entre o lamento da abertura e o final triunfal , com outras alterações tornou a Abertura Tasso numa não-abertura.
wavs/sample-6589.wav== Em áreas mais alteradas pelo homem , atropelamentos em rodovias que cortam unidades de conservação são também fatores que diminuem significativamente as populações.
wavs/sample-6595.wav== A distribuição de renda melhorou desde dois mil e dois , mas ainda é consideravelmente desigual .
wavs/sample-6596.wav== Juntamente com outras nove espécies de pinguins, cogita-se a sua inclusão.
wavs/sample-6598.wav== O seu período de movimento retrógrado, para um observador na Terra, pode variar entre oito e quinze dias em cada lado da conjunção inferior.
wavs/sample-6603.wav== Mas, na prática, com os destacamentos militares colocados em funções de vigia e policiamento, nomeadamente nas fábricas do Barreiro devido ao surto grevista e à agitação sindicalista que se verificava desde setembro.
wavs/sample-6606.wav== A quebra da fuselagem ainda em voo foi audível pela população de uma localidade próxima.
wavs/sample-6607.wav== Entretanto, combinações de movimentos com outras peças como o Cavalo originam peças não-ortodoxas como o Chanceler.
wavs/sample-6608.wav== existia uma pequena cidade protegida por uma muralha em tijolo com bases de pedra, que aparentemente ocupava cerca de doze hectares.
wavs/sample-6609.wav==O governo ficou do lado dos maçons e contra a igreja.
wavs/sample-6611.wav== Aumenta também em trinta porcento o risco do bebé nascer de forma prematura.
wavs/sample-6613.wav== Com os excedentes dos recursos disponibilizados por uma economia produtiva e estável , o Estado foi capaz de patrocinar a construção de monumentos colossais e a excepcional comissão de obras de arte para as oficinas reais.
wavs/sample-6614.wav== Logo depois, Estaurácio também caiu enfermo, cuspindo sangue segundo os relatos.
wavs/sample-6615.wav== Em maio de dois mil e sete , os senadores de ambos os principais partidos políticos dos Estados Unidos elaboraram uma legislação para tornar pública a revisão.
wavs/sample-6616.wav==No final de dois mil e dois , os pesquisadores obtiveram algum êxito uma vez que conseguiram extrair DNA replicável dos espécimes.
wavs/sample-6617.wav== O trabalho da comissão culminou com a renúncia de Nixon em agosto de mil, novecentos e setenta e quatro .
wavs/sample-6619.wav== Ela descreveu seu primeiro encontro como eu não sei exatamente se foi amor à primeira vista, mas não ficou muito longe de ser.
wavs/sample-6620.wav== Em outras palavras, duas variáveis aleatórias diferentes ou duas variáveis aleatórias definidas em espaços diferentes podem ter a mesma distribuição.
wavs/sample-6622.wav==Estradas asfaltadas ligam Montevidéu a outros centros urbanos do país, as principais rodovias conduzem à fronteira e cidades vizinhas.
wavs/sample-6623.wav== Diante da ausência de resposta, em mil, setecentos e sessenta e três atacou e conquistou Rio Grande, causando a fuga em massa dos populares e obrigando a mudança às pressas da capital portuguesa para Viamão.
wavs/sample-6624.wav==Como não havia polícia e forças armadas popularmente aceitas para manter a ordem na Finlândia após março de mil, novecentos e dezessete , a esquerda e a direita começaram a criar grupos próprios de segurança, levando a emergência de duas tropas militares armadas independentes, a guarda branca e a guarda vermelha.
wavs/sample-6629.wav== Este fato auxiliado pela fertilidade das terras da região, facilitando enormemente a agricultura e a criação de gado, contribuiu para que, aos poucos, surgisse ali uma pequena povoação.
wavs/sample-6631.wav== A faculdade acolhe uma conferência internacional sobre turismo em colaboração com uma Universidade da Inglaterra.
wavs/sample-6634.wav== Inicialmente apropriada, seu tom entra em conflito quando a sedução.
wavs/sample-6639.wav== Pensa-se que a asma tenha origem numa conjugação de fatores genéticos e ambientais.
wavs/sample-6640.wav== A repressão e o controle autoritário estabelecido na União Soviética causaram uma mudança radical em sua perspectiva.
wavs/sample-6647.wav== A digressão consistiu em quatro etapas Duas na América do Norte, Europa e América do Sul .
wavs/sample-6648.wav== Além disso, a mitologia serviu como fonte de orgulho para se traçar ascendência de grandes líderes e heróis mitológicos ou até mesmo deuses.
wavs/sample-6654.wav==Mas as inscrições em monumentos e artefatos que possibilitam uma datação segura só aparecem em torno de setecentos .
wavs/sample-6655.wav== Os governantes palmirenses adotaram títulos imperiais em duzentos e setenta e um .
wavs/sample-6657.wav== Um exemplo foi a aldeia dividida, na Baviera.
wavs/sample-6658.wav== É vista ainda como matéria corante de origem vegetal e animal , como a cochonilha, a orcina e o pau-brasil .
wavs/sample-6662.wav== Embora a veracidade deste fato seja bastante questionável , sobretudo porque aparenta tratar-se de uma tentativa de desresponsabilização do plano do imperador, a verdade é que tanto do lado árabe como do lado bizantino houve inúmeras deserções, o que é confirmado pelas fontes árabes.
wavs/sample-6663.wav== Um bom exemplo é o Retrato da Senhora Bruno Toledo, instalada em uma sala repleta de ornamentos caros e tocando uma grande harpa dourada.
wavs/sample-6664.wav==O álbum foi lançado em setembro de mil, novecentos e sessenta e nove .
wavs/sample-6669.wav== A capa recebeu uma resposta negativa por parte de alguns críticos e fãs.
wavs/sample-6670.wav== Por exemplo, os seus praticantes já não eram as simples classes baixas que fomentavam o descontentamento, de fato, alguns cristãos eram agora ricos, ou de alta linhagem .
wavs/sample-6671.wav== A cidade possui os mais diversos credos protestantes ou reformados, como por exemplo a Assembleia de Deus.
wavs/sample-6681.wav==O nível de confiança é a frequência com a qual o intervalo observado contém o parâmetro real de interesse quando o experimento é repetido várias vezes.
wavs/sample-6682.wav== Nas festas particulares, principalmente aquelas que se realizam nas ruas e nos estádios, com grande aglomeração de pessoas, a informalidade prevalece.
wavs/sample-6691.wav== Se a mulher tiver tuberculose assintomática nos rins, a gravidez reativa a doença.
wavs/sample-6692.wav== Porém , sua imagem começou a ser afetada, principalmente por aqueles temerosos de que o país se transformasse em um narco-Estado com sua eleição.
wavs/sample-6693.wav== Segundo as descrições dos cronistas da época, era baixo e gaguejava, mas sua bravura e habilidades militares eram reconhecidas por todos.
wavs/sample-6694.wav==Galileu, nos anos subsequentes, continuou a observar o planeta, e percebeu que estas estruturas ou alças em ambos os lados foram desaparecendo gradualmente, não conseguindo explicar a natureza destes objetos.
wavs/sample-6695.wav==A geografia plutoniana está voltada principalmente para o que é chamado geografia física na Terra, isto é, a distribuição de características físicas em todo Plutão e suas representações cartográficas.
wavs/sample-6701.wav== Àquela altura, com mais de quarenta anos de idade, ela não atraía mais o interesse de homens influentes como antes e passava por dificuldades financeiras.
wavs/sample-6705.wav==A passagem da primeira para a segunda metade do século é marcada por um evento de grande valor simbólico a construção do Monumento ao Imigrante, mais tarde transformado em monumento nacional .
wavs/sample-6707.wav== Ele agora acreditava que poderia derrotar o Estado soviético por meios econômicos, privando-os de sua capacidade industrial para continuar a guerra.
wavs/sample-6708.wav== A segunda onda feminista é bastante preocupada com as questões de igualdade que vão além do sufrágio, como acabar com a discriminação.
wavs/sample-6710.wav== Ele a vê como uma tentativa de realização do Sonho Americano através do poder sobrenatural .
wavs/sample-6713.wav== Tendo uma paixão pelo hip hop, a artista ficou constrangida em não incorporar o gênero e colaborar com rappers em seus discos anteriores por causa de sua idade e de seus fãs jovens.
wavs/sample-6717.wav== As vendas digitais da faixa ultrapassaram a marca de quinhentos mil cópias.
wavs/sample-6723.wav== O financiamento da ação externa da União Europeia está dividida em instrumentos geográficos e temáticos.
wavs/sample-6727.wav== As avaliações económicas dos tratamentos atuais demonstraram resultados positivos.
wavs/sample-6728.wav== As outras peças não lançadas foram deixadas de fora justamente por essa repetição em potencial .